GPMB cao tốc Bắc-Nam: "Làm nhanh, nhưng phải đúng luật"
Đây là yêu cầu tiên quyết mà lãnh đạo Bộ GTVT đặt ra cho đại diện chủ đầu tư, cũng như các Hội đồng GPMB địa phương trong công tác GPMB cao tốc.
13/11/2019 18:20
Bí thư Tỉnh ủy yêu cầu ký cam kết tiến độ GPMBBí thư Tỉnh ủy yêu cầu ký cam kết tiến độ GPMBBí thư Tỉnh ủy yêu cầu ký cam kết tiến độ GPMBBí thư Tỉnh ủy yêu cầu ký cam kết tiến độ GPMBBí thư Tỉnh ủy yêu cầu ký cam kết tiến độ GPMBBí thư Tỉnh ủy yêu cầu ký cam kết tiến độ GPMBBí thư Tỉnh ủy yêu cầu ký cam kết tiến độ GPMBNgày 13/11, Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Nhật đã dẫn đầu đoàn công tác của Ngày 13/11, Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Nhật đã dẫn đầu đoàn công tác của BBộ đi kiểm tra hiện trường và làm việc với chính quyền các cấp của ộ đi kiểm tra hiện trường và làm việc với chính quyền các cấp của 22 tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh về tiến độ GPMB dự án cao tốc Bắc Nam đoạn Nghi Sơn - Bãi Vọt. tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh về tiến độ GPMB dự án cao tốc Bắc Nam đoạn Nghi Sơn - Bãi Vọt.Ngày 13/11, Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Nhật đã dẫn đầu đoàn công tác của Ngày 13/11, Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Nhật đã dẫn đầu đoàn công tác của BBộ đi kiểm tra hiện trường và làm việc với chính quyền các cấp của ộ đi kiểm tra hiện trường và làm việc với chính quyền các cấp của 22 tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh về tiến độ GPMB dự án cao tốc Bắc Nam đoạn Nghi Sơn - Bãi Vọt. tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh về tiến độ GPMB dự án cao tốc Bắc Nam đoạn Nghi Sơn - Bãi Vọt.Theo báo cáo từ Ban QLDA 6, đại diện chủ đầu tưTheo báo cáo từ Ban QLDA 6, đại diện chủ đầu tư dự án: Từ tháng 5/2019, Ban và đơn vị tư vấn dự án đã tiến hành bàn giao xong mốc GPMB cho các địa phương. Hiện nay, Ban đang tích cực phối hợp với Hội đồng GPMB các địa phương để đẩy nhanh công tác kiểm đếm, chi trả bồi thường cho các hộ dân.  dự án: Từ tháng 5/2019, Ban và đơn vị tư vấn dự án đã tiến hành bàn giao xong mốc GPMB cho các địa phương. Hiện nay, Ban đang tích cực phối hợp với Hội đồng GPMB các địa phương để đẩy nhanh công tác kiểm đếm, chi trả bồi thường cho các hộ dân. Theo báo cáo từ Ban QLDA 6, đại diện chủ đầu tưTheo báo cáo từ Ban QLDA 6, đại diện chủ đầu tư dự án: Từ tháng 5/2019, Ban và đơn vị tư vấn dự án đã tiến hành bàn giao xong mốc GPMB cho các địa phương. Hiện nay, Ban đang tích cực phối hợp với Hội đồng GPMB các địa phương để đẩy nhanh công tác kiểm đếm, chi trả bồi thường cho các hộ dân.  dự án: Từ tháng 5/2019, Ban và đơn vị tư vấn dự án đã tiến hành bàn giao xong mốc GPMB cho các địa phương. Hiện nay, Ban đang tích cực phối hợp với Hội đồng GPMB các địa phương để đẩy nhanh công tác kiểm đếm, chi trả bồi thường cho các hộ dân. Đối với phần đất nông nghiệp, các địa phương đều cam kết sẽ bàn giao mặt bằng vào tháng 12/2019. Riêng phần đất ở, di dời hạ tầng, do còn phụ thuộc vào tiến độ GPMB và xây dựng khu tái định cư nên dự kiến phải đến quý II/2020 các địa phương mới có thể bàn giao. Ban cũng đã trình Bộ GTVT thẩm định hồ sơ thiết kế kỹ thuật dự án, xây dựng dự toán theo quy định mới. Dự kiến ngày 25/11, sẽ tiến hành sơ tuyển các nhà thầu.Đối với phần đất nông nghiệp, các địa phương đều cam kết sẽ bàn giao mặt bằng vào tháng 12/2019. Riêng phần đất ở, di dời hạ tầng, do còn phụ thuộc vào tiến độ GPMB và xây dựng khu tái định cư nên dự kiến phải đến quý II/2020 các địa phương mới có thể bàn giao. Ban cũng đã trình Bộ GTVT thẩm định hồ sơ thiết kế kỹ thuật dự án, xây dựng dự toán theo quy định mới. Dự kiến ngày 25/11, sẽ tiến hành sơ tuyển các nhà thầu.Đối với phần đất nông nghiệp, các địa phương đều cam kết sẽ bàn giao mặt bằng vào tháng 12/2019. Riêng phần đất ở, di dời hạ tầng, do còn phụ thuộc vào tiến độ GPMB và xây dựng khu tái định cư nên dự kiến phải đến quý II/2020 các địa phương mới có thể bàn giao. Ban cũng đã trình Bộ GTVT thẩm định hồ sơ thiết kế kỹ thuật dự án, xây dựng dự toán theo quy định mới. Dự kiến ngày 25/11, sẽ tiến hành sơ tuyển các nhà thầu.Đối với phần đất nông nghiệp, các địa phương đều cam kết sẽ bàn giao mặt bằng vào tháng 12/2019. Riêng phần đất ở, di dời hạ tầng, do còn phụ thuộc vào tiến độ GPMB và xây dựng khu tái định cư nên dự kiến phải đến quý II/2020 các địa phương mới có thể bàn giao. Ban cũng đã trình Bộ GTVT thẩm định hồ sơ thiết kế kỹ thuật dự án, xây dựng dự toán theo quy định mới. Dự kiến ngày 25/11, sẽ tiến hành sơ tuyển các nhà thầu.Đối với các kiến nghị của địa phương, Ban QLDA 6 và đơn vị tư vấn đã nhiều lần làm việc, rà soát, bổ sung điều chỉnh hồ sơ thiết kế kỹ thuật kích thước các cống chui, đường gom theo kiến nghị. Đến thời điểm này, cơ bản các điều chỉnh đã được địa phương đồng ý theo phương án mới. Một số kiến nghị không điều chỉnh, do không đảm bảo yếu tố kỹ thuật, Ban cũng đã làm việc, giải thích rõ để địa phương và nhân dân đồng thuận.Ông Nguyễn Hữu An, Phó giám đốc Sở GTVT Nghệ An cho biết: Công tác GPMB dự án đường cao tốc Bắc - Nam được tỉnh Nghệ An coi là một trong những nhiệm vụ trọng tâm cần ưu tiên thực hiện trong năm 2019 và 2020. Ngày 10/11, ông Nguyễn Đắc Vinh - Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh đã đi kiểm tra thực tế tình hình thực hiện GPMB ở các địa phương.
Qua kiểm tra thực địa và nắm bắt kết quả thực hiện, còn 2 huyện Diễn Châu và Hưng Nguyên chưa hoàn thành theo kế hoạch. Vì vậy, Bí thư Tỉnh ủy đã yêu cầu lãnh đạo huyện Diễn Châu ký cam kết phải hoàn thành GPMB diện tích đất nông nghiệp trước ngày 20/12/2019, diện tích đất ở trước ngày 30/4/2020; huyện Hưng Nguyên phải hoàn thành GPMB diện tích đất nông nghiệp trước ngày 30/12/2019.
Làm nhanh nhưng phải đúng luậtLàm nhanh nhưng phải đúng luậtLàm nhanh nhưng phải đúng luậtLàm nhanh nhưng phải đúng luậtLàm nhanh nhưng phải đúng luậtLàm nhanh nhưng phải đúng luậtLàm nhanh nhưng phải đúng luậtBáo cáo với đoàn công của Bộ GTVT về tiến độ GPMB tại huyện Diễn Châu, ông Tăng Văn Luyện – Chủ tịch UBND huyện cho biết: Đến nay, Hội đồng GPMB huyện đã tiến hành giải ngân được 0,7 tỷ/170 tỷ đồng tiền GPMB ở 2 dự án Nghi Sơn - Diễn Châu và Diễn Châu - Bãi Vọt. Theo kế hoạch GPMB của huyện, từ ngày 11 đến 20/11 sẽ tiến hành áp giá, lập phương án bồi thường đối với 205 hecta đất nông nghiệp. Thẩm định và công khai phương án bồi thường trước ngày 10/12. Đến ngày 15/12 sẽ bắt đầu chi trả tiền bồi thường theo phương án được duyệt. Còn đối với 5,06 hecta đất ở, đất vườn, do đang khảo sát, lập thiết kế quy hoạch nên dự kiến phải đến giữa năm 2020 mới có thể di dời các hộ dân bị ảnh hưởng. Lãnh đạo huyện Diễn Châu cũng kiến nghị, Bộ GTVT cho cơ chế ứng tiền xây dựng khu tái định từ nguồn GPMB của dự án để đẩy nhanh công tác này, bởi lẽ ngân sách huyện không đủ để thực hiện. Ngoài ra, kiến nghị Bộ và tỉnh cho ý kiến về việc hỗ trợ chênh lệch giá đất vùng giáp ranh để tạo đồng thuận trong nhân dân.
Đối với huyện Đức Thọ, tỉnh Hà Tĩnh, vướng mắc lớn nhất hiện nay là việc di dời hệ thống cáp ngầm trên tuyến QL8. Ông Đặng Giang Trung - Phó chủ tịch UBND huyện Đức Thọ cho biết: Hiện ở tuyến QL8 có rất nhiều đường cáp ngầm khác nhau, mà các đường cáp này không thuộc quản lý của tỉnh và huyện. Đến nay vẫn chưa có bất cứ đơn vị nào đến liên hệ làm việc nên huyện vẫn chưa thể xây dựng phương án di dời. Bên cạnh đó, còn có khu nghĩa trang Căng Bằng - nơi hung táng của toàn bộ các dòng họ thuộc xã Đức Thịnh, nếu thực hiện di dời theo tiến độ đề ra thì rất khó cho xã, bởi tập tục của người dân ít nhất 3 năm mới cải táng. Vì vậy, đề nghị Bộ cho điều chỉnh mốc GPMB đường gom để đảm bảo tiến độ.Ghi nhận nỗ lực trong công tác GPMB, cũng như các kiến nghị của địa phương, Thứ trưởng Nguyễn Nhật cho biết: Dự án xây dựng đường cao tốc Bắc-Nam là dự án trọng điểm quốc gia nên cần được ưu tiên và thực hiện đúng tiến độ đề ra. Đối với các địa phương, trước mắt phải đẩy nhanh công tác GPMB phấn đấu bàn giao toàn bộ diện tích đất nông nghiệp cho dự án trong tháng 12/2019; di dời xong các công trình hạ tầng và bàn giao đất ở, đất vườn trong quý II/2020. Để đạt được mục tiêu này, các địa phương phải đẩy mạnh công tác tuyên truyền vận động để người dân hiểu ý nghĩa của dự án, nắm bắt các quy định của pháp luật về bồi thường, di dời và GPMB. Quá trình thực hiện, phối hợp chặt chẽ với đại diện chủ đầu tư để làm đồng bộ, nhất quán, trên tinh thần làm nhanh nhưng phải tuân thủ các quy định của pháp luật hiện hành.Đối với kiến nghị của huyện Diễn Châu và huyện Đức Thọ, Thứ trưởng giao cho Ban QLDA 6 rà soát theo các quy định để hướng dẫn địa phương thực hiện. Tinh thần phải ưu tiên đảm bảo quyền, lợi ích chính đáng của người dân, không để những vấn đề nhỏ làm kéo dài thời gian GPMB của dự án. 
