Hơn 733 nghìn xe ô tô đã dán thẻ E-tag thu phí tự động không dừng
Cục Đăng kiểm VN cho biết, Công ty VETC được miễn phí truy cập thông tin từ năm 2019, đến nay hơn 733 nghìn xe đã dán thẻ E-tag.
13/11/2019 18:03
Ngày 13/11, Cục Đăng kiểm VN cho biết, theo chỉ đạo của Bộ GTVT, từ năm 2015 đến nay, đơn vị này đã hỗ trợ Công ty cổ phần VETC (sau là Công ty TNHH Thu phí tự động VETC) trong việc dán thẻ định danh phương tiện và mở tài khoản thu phí giao thông trả trước cho phương tiện giao thông phục vụ thu phí tự động không dừng (thẻ E-tag).Theo thỏa thuận được Cục Đăng kiểm VN và đơn vị thực hiện dự án thu phí tự động ký kết năm 2015, Cục Đăng kiểm VN tổ chức tập huấn cho các trung tâm đăng kiểm nghiệp vụ dán thẻ E-tag phương tiện giao thông khi vào đăng kiểm định kỳ, triển khai thí điểm tại 3 trung tâm tại Hà Nội rồi nhân rộng toàn quốc.Cùng với tạo kênh cung cấp, dán thẻ tại các trung tâm đăng kiểm, Cục Đăng kiểm VN còn hỗ trợ các thông tin cần thiết cho đơn vị thực hiện dự án, cho phép kết nối để sử dụng dữ liệu thông tin chuẩn của phương tiện để phục vụ xác định mức phí đường bộ xe ô tô trong cả nước (không bao gồm phương tiện của lực lượng an ninh quốc phòng, xe quá niên hạn sử dụng).“Việc dán thẻ E-tag do chủ phương tiện tự nguyện thực hiện nên Cục Đăng kiểm thường xuyên chỉ đạo các trung tâm đăng kiểm trên cả nước đẩy mạnh tuyên truyền, vận động chủ phương tiện thực hiện. Đến nay, có hơn 733 nghìn xe ô tô đã dán thẻ E-tag. Trong đó, gần 200.000 xe dán tại các trung tâm đăng kiểm”, đại diện Cục Đăng kiểm VN cho biết.Cũng theo Cục Đăng kiểm VN, tháng 11/2018, Công ty TNHH Thu phí tự động VETC có văn bản đề nghị Cục Đăng kiểm VN xem xét miễn phí truy cập thông tin phương tiện xe cơ giới do công ty đang gặp khó khăn về tài chính. Để tạo thuận lợi cho doanh nghiệp dự án, Cục Đăng kiểm VN đã miễn phí truy cập dữ liệu cho Công ty TNHH Thu phí tự động VETC kể từ năm 2019 trở đi.Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng và Bộ GTVT về đẩy nhanh tiến độ triển khai hệ thống thu phí giao thông đường bộ theo hình thức điện tử tự động không dừng, từ tháng 8/2019, Cục Đăng kiểm VN yêu cầu các đơn vị đăng kiểm xe cơ giới trên cả nước tiếp tục đẩy mạnh tuyên truyền, vận động chủ phương tiện dán thẻ E-tag. Cùng đó, tháng 9/2019, Cục Đăng kiểm VN văn bản đề nghị Công ty TNHH Thu phí tự động VETC cập nhật thông tin về đơn vị đăng kiểm mới thành lập trên toàn quốc để mở rộng triển khai phối hợp dán thẻ E-tag.Được biết, từ 11/11, Tổng cục Đường bộ VN tổ chức tuyên truyền, nhắc nhở các phương tiện không dán thẻ nhưng đi vào làn thu phí tự động không dừng tại trạm thu phí BOT tuyến Hà Nội - Bắc Giang.
