Metro số 1 được điều chỉnh tổng mức đầu tư, giảm 3.400 tỷ đồng
Tổng mức đầu tư tuyến metro số 1 được điều chỉnh giảm từ hơn 47.000 tỷ đồng xuống còn 43.600 tỷ đồng, tức giảm 3.400 tỷ đồng.
13/11/2019 16:12
Ngày 13/11, ông Võ Văn Hoan, Phó chủ tịch UBND TP.HCM cho biết: UBND TP vừa thông qua việc điều chỉnh tổng mức đầu tư đối với metro số 1 và metro số 2. Trong đó, điều chỉnh tuyến metro số 1 (Bến Thành - Suối Tiên) từ hơn 47.000 tỉ đồng giảm còn khoảng 43.600 tỉ đồng, sau khi rà soát lại các hạng mục.Ngày 13/11, ông Võ Văn Hoan, Phó chủ tịch UBND TP.HCM cho biết: UBND TP vừa thông qua việc điều chỉnh tổng mức đầu tư đối với metro số 1 và metro số 2. Trong đó, điều chỉnh tuyến metro số 1 (Bến Thành - Suối Tiên) từ hơn 47.000 tỉ đồng giảm còn khoảng 43.600 tỉ đồng, sau khi rà soát lại các hạng mục.Trong khi đó tuyến metro số 2 (Bến Thành - Tham Lương) có tổng mức đầu tư là 48.000 tỷ đồng. Hiện chỉ mới xây dựng tòa nhà điều hành và phải xin lùi thời gian hoàn thành từ năm 2024 đến năm 2026.Trong khi đó tuyến metro số 2 (Bến Thành - Tham Lương) có tổng mức đầu tư là 48.000 tỷ đồng. Hiện chỉ mới xây dựng tòa nhà điều hành và phải xin lùi thời gian hoàn thành từ năm 2024 đến năm 2026.Việc điều chỉnh này đã được Bộ KH-ĐT, Bộ Tài chính đồng thuận sau khi các bộ ngành này rà soát, cho ý kiến.Việc điều chỉnh này đã được Bộ KH-ĐT, Bộ Tài chính đồng thuận sau khi các bộ ngành này rà soát, cho ý kiến.Đây là căn cứ để UBND Thành phố trình HĐND thành phố xem xét, ra nghị quyết bố trí vốn đối ứng từ ngân sách thành phố, tại kỳ họp cuối năm. Còn phần vốn ODA của Nhật Bản - thành phố vay lại từ Trung ương, UBND thành phố sẽ đề xuất để Bộ Kế hoạch - Đầu tư bố trí.Đây là căn cứ để UBND Thành phố trình HĐND thành phố xem xét, ra nghị quyết bố trí vốn đối ứng từ ngân sách thành phố, tại kỳ họp cuối năm. Còn phần vốn ODA của Nhật Bản - thành phố vay lại từ Trung ương, UBND thành phố sẽ đề xuất để Bộ Kế hoạch - Đầu tư bố trí.Mặc dù tổng mức đầu tư được giảm hơn 3.400 tỷ đồng, nhưng lãnh đạo UBND Thành phố khẳng định không ảnh hưởng đến chất lượng dự án. Việc điều chỉnh giảm này sau khi thành phố loại bỏ hết các yếu tố, các khoản không cần thiết và từ khâu đấu giá, đấu thầu.Mặc dù tổng mức đầu tư được giảm hơn 3.400 tỷ đồng, nhưng lãnh đạo UBND Thành phố khẳng định không ảnh hưởng đến chất lượng dự án. Việc điều chỉnh giảm này sau khi thành phố loại bỏ hết các yếu tố, các khoản không cần thiết và từ khâu đấu giá, đấu thầu.Mặc dù đã phê duyệt tổng mức đầu tư, nhưng ông Hoan cũng cho biết các thủ tục để Trung ương chuyển tiền cho dự án vẫn còn nhiều phức tạp, phải đến tháng 4/2020 mới có tiền. Vì vậy thành phố phải ứng thêm 1.700 tỷ đồng để thành toán cho các nhà thầu trong năm nay.Mặc dù đã phê duyệt tổng mức đầu tư, nhưng ông Hoan cũng cho biết các thủ tục để Trung ương chuyển tiền cho dự án vẫn còn nhiều phức tạp, phải đến tháng 4/2020 mới có tiền. Vì vậy thành phố phải ứng thêm 1.700 tỷ đồng để thành toán cho các nhà thầu trong năm nay.Dự án tuyến metro số 1 có tổng chiều dài 19,7 km (điểm đầu trước chợ Bến Thành, Q.1 và điểm cuối ở Suối Tiên, Q.9) được Thủ tướng phê duyệt năm 2006 nhưng đến năm 2013 mới khởi công. Ban đầu dự án có tổng mức đầu tư dự toán khoảng 17.000 tỉ đồng nhưng sau đó tổng mức đầu tư dự án được điều chỉnh hơn 47.000 tỉ đồng.Dự án tuyến metro số 1 có tổng chiều dài 19,7 km (điểm đầu trước chợ Bến Thành, Q.1 và điểm cuối ở Suối Tiên, Q.9) được Thủ tướng phê duyệt năm 2006 nhưng đến năm 2013 mới khởi công. Ban đầu dự án có tổng mức đầu tư dự toán khoảng 17.000 tỉ đồng nhưng sau đó tổng mức đầu tư dự án được điều chỉnh hơn 47.000 tỉ đồng.