Mưa lũ sau bão số 6: Hàng nghìn khối đất đá vùi lấp các tuyến quốc lộ
Sau cơn bão số 6, mưa lũ dây sạt lở hàng trăm vị trí, hàng ngàn khối đất đá vùi lấp, xói lở các tuyến QL địa bàn khu vực miền Trung-Tây Nguyên.
12/11/2019 11:11
Sáng 12/11, Chi cục Phòng chống thiên tai khu vực miền Trung - Tây Nguyên cho biết, sau cơn bão số 6, mưa lũ gây sạt lở hàng trăm vị trí trên các tuyến QL, hàng ngàn khối đất đá vùi lấp các tuyến đường, gây chia cắt, cô lập nhiều khu vực dân cư, địa bàn.
Theo số liệu thống kê thiệt hại, trên các tuyến QL, tổng khối lượng đất đá sạt lở khoảng 2.000m3/107 vị trí tại các tuyến Trường Sơn Đông, đường Hồ Chí Minh, QL 14G, QL 26.
Chi cục Phòng chống thiên tai khu vực miền Trung - Tây Nguyên cho hay, trong ngày và đêm 11/11, các đơn vị phụ trách khẩn trương ra quân khắc phục, xử lý các điểm sạt lở trên các tuyến, đến sáng nay (12/11) các điểm sạt lở đã được xử lý cơ bản hoàn thành, đảm bảo giao thông thông suốt trở lại.
Theo Chi cục Phòng chống thiên tai khu vực miền Trung - Tây Nguyên, không chỉ các tuyến QL bị sạt lở, các tuyến đường liên tỉnh của các địa phương cũng sạt lở nghiêm trọng, đến nay, các lực lượng vẫn ra sức huy động người và phương tiện khắc phục, xử lý.
Số liệu thống kê cho biết, mưa bão gây sạt lở, hư hỏng hơn 25,5km đường liên tỉnh, trong đó, tại tỉnh Đăk Lăk có 24,2km, Bình Định có 1km, Khánh Hòa có 0,3km. Mưa lũ khiến 5.010m kênh mương bị sạt, hư hỏng; 13.339m3 đất đá, bê tông kênh mương bị trôi sạt; 4 cống bị hư hỏng, 2 đập thủy lợi bị sạt lở.
Cơn bão số 6 đã làm 2 người chết do tai nạn (1 người ở Phú yên, 1 người ở Bình Định) và 1 người mất tích (ông Lâm Văn Thoan, sinh năm 1979, bị lũ cuốn trôi khi qua đập tràn Păng Tiêng, tỉnh Lâm Đồng). Mưa lũ làm 14 ngôi nhà bị sập, 16 ngôi nhà bị hư hỏng, 424 ngôi nhà bị ngập. Tổng cộng có 3 tàu thuyền bị chìm, 1 tàu bị trôi. Mưa bão gây thiệt hại 930 ha lúa, 328,7ha hoa màu hư hại; 42 gia súc, 3.400 gia cầm bị chết.
Theo Chi cục Phòng chống thiên tai khu vực miền Trung - Tây Nguyên, ước tính mưa bão gây thiệt hại cho các tỉnh khu vực Nam Trung bộ - Tây Nguyên 86,3 tỷ đồng, trong đó, riêng tỉnh Đăk Lăk thiệt hại khoảng 52 tỷ đồng.
