Cầu Bình Lợi mới đã thông, vì sao cầu cũ chưa tháo dỡ?
Cầu đường sắt Bình Lợi mới đã thông tuyến cho tàu chạy, vì sao cầu Bình Lợi cũ vẫn chưa tháo để thông tuyến đường sông?
12/11/2019 10:37
Ngày 12/11, ông Nguyễn Vũ Nam, Phó giám đốc Công ty TNHH đầu tư BOT Bình Lợi, doanh nghiệp thực hiện dự án làm cầu đường sắt Bình Lợi cho biết, hiện nay việc tháo dỡ cầu đường sắt Bình Lợi cũ vẫn chưa thực hiện được mà đang chờ cơ quan chức năng thẩm định hồ sơ phương án tháo dỡ. Cụ thể, đơn vị này đang chờ Cục quản lý chất lượng công trình giao thông (Bộ GTVT) thẩm định phương án tháo dỡ cầu cũ. Tuy nhiên, sau khi nộp phương án cách đây 2 tuần, mới đây Cục đã trả về yêu cầu so sánh kinh phí thực hiện giữa phương án tháo dỡ trên sàn đạo và trên sà lan xem phương án nào tối ưu hơn. “Chúng tôi cũng đang sốt ruột”, ông Nam cho biết thêm.Ngày 12/11, ông Nguyễn Vũ Nam, Phó giám đốc Công ty TNHH đầu tư BOT Bình Lợi, doanh nghiệp thực hiện dự án làm cầu đường sắt Bình Lợi cho biết, hiện nay việc tháo dỡ cầu đường sắt Bình Lợi cũ vẫn chưa thực hiện được mà đang chờ cơ quan chức năng thẩm định hồ sơ phương án tháo dỡ. Cụ thể, đơn vị này đang chờ Cục quản lý chất lượng công trình giao thông (Bộ GTVT) thẩm định phương án tháo dỡ cầu cũ. Tuy nhiên, sau khi nộp phương án cách đây 2 tuần, mới đây Cục đã trả về yêu cầu so sánh kinh phí thực hiện giữa phương án tháo dỡ trên sàn đạo và trên sà lan xem phương án nào tối ưu hơn. “Chúng tôi cũng đang sốt ruột”, ông Nam cho biết thêm.Đặt câu hỏi vì sao cầu mới đã thông tuyến, cho tàu đường sắt chạy từ tháng 9 nhưng đến nay vẫn chưa có phương án tháo dỡ cầu cũ? Sao không làm phương án từ trước? Ông Nam cho biết, sau khi cầu mới thông tuyến, UBND TP.HCM và Bộ GTVT mới thống nhất giữ lại 2 nhịp cầu 2 bên để bảo tồn cầu đường sắt Bình Lợi cũ. Sau đó đơn vị tư vấn mới bắt tay xây dựng phương án tháo dỡ cầu cũ. Trong khi đó, hơn 3 năm xây dựng cầu đường sắt Bình Lợi mới, TP.HCM vẫn không có ý kiến dứt khoát về việc có bảo tồn cầu Bình Lợi cũ hay không, đợi đến khi cầu Bình Lợi mới thông tuyến mới chốt phương án giữ một phần cầu cũ.Đặt câu hỏi vì sao cầu mới đã thông tuyến, cho tàu đường sắt chạy từ tháng 9 nhưng đến nay vẫn chưa có phương án tháo dỡ cầu cũ? Sao không làm phương án từ trước? Ông Nam cho biết, sau khi cầu mới thông tuyến, UBND TP.HCM và Bộ GTVT mới thống nhất giữ lại 2 nhịp cầu 2 bên để bảo tồn cầu đường sắt Bình Lợi cũ. Sau đó đơn vị tư vấn mới bắt tay xây dựng phương án tháo dỡ cầu cũ. Trong khi đó, hơn 3 năm xây dựng cầu đường sắt Bình Lợi mới, TP.HCM vẫn không có ý kiến dứt khoát về việc có bảo tồn cầu Bình Lợi cũ hay không, đợi đến khi cầu Bình Lợi mới thông tuyến mới chốt phương án giữ một phần cầu cũ.Cầu đường sắt Bình Lợi cũ có tuổi đời 114 năm, được xây dựng từ thời Pháp đã hoàn thành sứ mệnh của mình khi mổi ngày cõng hàng chục chuyến tàu qua lại. Tuy nhiên do tĩnh không thông thuyền thấp, chỉ 1,5m nên đã cản trở tàu bè đi lại trên sông Sài Gòn. Trước tình hình đó, Bộ GTVT đã phê duyệt phương án đầu tư cầu đường sắt Bình Lợi mới với tĩnh không thông thuyền cao 7m. Sau khi cầu cũ được tháo dỡ nhịp giữa, những phương tiện có tải trọng trên 300 tấn sẽ lưu thông qua được dưới dạ cầu Bình Lợi. Đây là sẽ tuyến đường thủy quan trọng để vận chuyển hàng hóa từ cảng Bến Súc (Bình Dương) về cảng Cát Lái (TP.HCM).Cầu đường sắt Bình Lợi cũ có tuổi đời 114 năm, được xây dựng từ thời Pháp đã hoàn thành sứ mệnh của mình khi mổi ngày cõng hàng chục chuyến tàu qua lại. Tuy nhiên do tĩnh không thông thuyền thấp, chỉ 1,5m nên đã cản trở tàu bè đi lại trên sông Sài Gòn. Trước tình hình đó, Bộ GTVT đã phê duyệt phương án đầu tư cầu đường sắt Bình Lợi mới với tĩnh không thông thuyền cao 7m. Sau khi cầu cũ được tháo dỡ nhịp giữa, những phương tiện có tải trọng trên 300 tấn sẽ lưu thông qua được dưới dạ cầu Bình Lợi. Đây là sẽ tuyến đường thủy quan trọng để vận chuyển hàng hóa từ cảng Bến Súc (Bình Dương) về cảng Cát Lái (TP.HCM).