Sắp hoàn thành tuyến QL60 từ Rạch Miễu đến Cổ Chiên
Tuyến Quốc lộ 60 từ cầu Rạch Miễu đến cầu Cổ Chiên đã thi công trên 95%, sắp hoàn thành để đưa vào khai thác.
11/11/2019 16:07
Ngày 11/11, Ban Quản lý dự án 7 cho biết tiến độ của “Dự án đầu tư nâng cấp, mở rộng và xây dựng 4 đoạn tuyến trên Quốc lộ 60 nối cầu Rạch Miễu đến cầu Cổ Chiên” (Bến Tre) đang vào giai đoạn nước rút. Ngày 11/11, Ban Quản lý dự án 7 cho biết tiến độ của “Dự án đầu tư nâng cấp, mở rộng và xây dựng 4 đoạn tuyến trên Quốc lộ 60 nối cầu Rạch Miễu đến cầu Cổ Chiên” (Bến Tre) đang vào giai đoạn nước rút. Cụ thể, sản lượng thực hiện đến nay khoảng trên 905 tỷ đồng, đạt 90,87%. Khối lượng còn lại khoảng gần 100 tỷ tập trung chủ yếu là phần kết cấu áo đường, phải hoàn thành trước ngày 30/11. Khối lượng các gói thầu xây lắp đến nay đạt trên 95%, riêng gói số 1 đã hoàn thành 100%. Hiện, các nhà thầu đang tập trung thi công bê tông nhựa mặt đường. Các cầu trên tuyến cũng đã hoàn thành, riêng cầu Hòa Lộc 2 đã hoàn thành lao lắp dầm, đang đổ bê tông dầm ngang.ản lượng thực hiện đến nay khoảng trên 905 tỷ đồng, đạt 90,87%. Khối lượng còn lại khoảng gần 100 tỷ tập trung chủ yếu là phần kết cấu áo đường, phải hoàn thành trước ngày 30/11. Khối lượng các gói thầu xây lắp đến nay đạt trên 95%, riêng gói số 1 đã hoàn thành 100%. Hiện, các nhà thầu đang tập trung thi công bê tông nhựa mặt đường. Các cầu trên tuyến cũng đã hoàn thành, riêng cầu Hòa Lộc 2 đã hoàn thành lao lắp dầm, đang đổ bê tông dầm ngang.ản lượng thực hiện đến nay khoảng trên 905 tỷ đồng, đạt 90,87%. Khối lượng còn lại khoảng gần 100 tỷ tập trung chủ yếu là phần kết cấu áo đường, phải hoàn thành trước ngày 30/11. Khối lượng các gói thầu xây lắp đến nay đạt trên 95%, riêng gói số 1 đã hoàn thành 100%. Hiện, các nhà thầu đang tập trung thi công bê tông nhựa mặt đường. Các cầu trên tuyến cũng đã hoàn thành, riêng cầu Hòa Lộc 2 đã hoàn thành lao lắp dầm, đang đổ bê tông dầm ngang.ản lượng thực hiện đến nay khoảng trên 905 tỷ đồng, đạt 90,87%. Khối lượng còn lại khoảng gần 100 tỷ tập trung chủ yếu là phần kết cấu áo đường, phải hoàn thành trước ngày 30/11. Khối lượng các gói thầu xây lắp đến nay đạt trên 95%, riêng gói số 1 đã hoàn thành 100%. Hiện, các nhà thầu đang tập trung thi công bê tông nhựa mặt đường. Các cầu trên tuyến cũng đã hoàn thành, riêng cầu Hòa Lộc 2 đã hoàn thành lao lắp dầm, đang đổ bê tông dầm ngang.Ban Quản lý dự án 7 cho biết, dự án đang vào giai đoạn nước rút, các đơn vị triển khai thi công tăng ca với khối lượng lớn, vì vậy Ban đã yêu cầu doanh nghiệp dự án chỉ đạo các đơn vị liên quan thực hiện nghiêm các quy định về yêu cầu kỹ thuật của dự án. Yêu cầu các Đơn vị tư vấn giám sát bố trí đủ cán bộ để giám sát chặt chất lượng thi công, đặc biệt là công nghệ thi công móng cấp phối đá dăm loại I và mặt đường bê tông nhựa, kiên quyết xử lý ngay nếu không đảm bảo yêu cầu kỹ thuật của dự án.Ban Quản lý dự án 7 cho biết, dự án đang vào giai đoạn nước rút, các đơn vị triển khai thi công tăng ca với khối lượng lớn, vì vậy Ban đã yêu cầu doanh nghiệp dự án chỉ đạo các đơn vị liên quan thực hiện nghiêm các quy định về yêu cầu kỹ thuật của dự án. Yêu cầu các Đơn vị tư vấn giám sát bố trí đủ cán bộ để giám sát chặt chất lượng thi công, đặc biệt là công nghệ thi công móng cấp phối đá dăm loại I và mặt đường bê tông nhựa, kiên quyết xử lý ngay nếu không đảm bảo yêu cầu kỹ thuật của dự án.Dự án đầu tư nâng cấp, mở rộng và xây dựng 4 đoạn tuyến trên Quốc lộ 60 nối cầu Rạch Miễu đến cầu Cổ Chiên có điểm đầu tại nút giao đầu tiên sau cầu Rạch Miễu - Quốc lộ 60, điểm cuối tại nút giao huyện lộ 17 - dự án cầu Cổ Chiên. Tổng chiều dài tuyến là 22,37 km trong đó phần đường gồm 4 đoạn; phần cầu gồm: làm mới 16 cầu và giữ nguyên hiện trạng cầu Rạch Chuối và cầu Ba Lai để khai thác. Dự án chia làm 8 gói thầu xây lắp, với tổng mức đầu tư là 1.752 tỷ đồng theo hình thức đầu tư BOT.Dự án đầu tư nâng cấp, mở rộng và xây dựng 4 đoạn tuyến trên Quốc lộ 60 nối cầu Rạch Miễu đến cầu Cổ Chiên có điểm đầu tại nút giao đầu tiên sau cầu Rạch Miễu - Quốc lộ 60, điểm cuối tại nút giao huyện lộ 17 - dự án cầu Cổ Chiên. Tổng chiều dài tuyến là 22,37 km trong đó phần đường gồm 4 đoạn; phần cầu gồm: làm mới 16 cầu và giữ nguyên hiện trạng cầu Rạch Chuối và cầu Ba Lai để khai thác. Dự án chia làm 8 gói thầu xây lắp, với tổng mức đầu tư là 1.752 tỷ đồng theo hình thức đầu tư BOT.Nhà đầu tư là Liên doanh Công ty Cổ phần đầu tư Cầu đường CII và Công ty Cổ phần Thương mại Nước giải khát Khánh An. Doanh nghiệp dự án là Công ty TNHH BOT cầu Rạch Miễu. Sau khi dự án hoàn thành, các phương tiện sẽ rất thuận lợi trong việc lưu thông từ Rạch Miễu đến Cổ Chiên để qua Trà Vinh.Nhà đầu tư là Liên doanh Công ty Cổ phần đầu tư Cầu đường CII và Công ty Cổ phần Thương mại Nước giải khát Khánh An. Doanh nghiệp dự án là Công ty TNHH BOT cầu Rạch Miễu. Sau khi dự án hoàn thành, các phương tiện sẽ rất thuận lợi trong việc lưu thông từ Rạch Miễu đến Cổ Chiên để qua Trà Vinh.