Dùng đá ướt sũng thảm mặt đường, nhà thầu làm đúng quy trình?
Không vệ sinh mặt đường sạch sẽ, phun nhựa dính bám không đều, dùng cả đá ướt sũng để bù vênh, thảm mặt đường liên xã ở Đắk Nông...
17/11/2019 14:44
Từ phản ánh người dân, PV Báo Giao thông có mặt tại hiện trường dự án nâng cấp, mở rộng tuyến đường liên xã Đắk N’Drung ra đường Hồ Chí Minh. Công trường vừa khai thác vừa thi công nhưng nhà thầu cắm biển cảnh báo sơ sài, thiếu hệ thống biển cảnh báo, đảm bảo ATGT theo quy định. Đặc biệt, việc nhà thầu phun nhựa dính bám trên nền đường chưa được làm sạch và rải đá ướt sũng lên nhựa để lu lèn.Từ phản ánh người dân, PV Báo Giao thông có mặt tại hiện trường dự án nâng cấp, mở rộng tuyến đường liên xã Đắk N’Drung ra đường Hồ Chí Minh. Công trường vừa khai thác vừa thi công nhưng nhà thầu cắm biển cảnh báo sơ sài, thiếu hệ thống biển cảnh báo, đảm bảo ATGT theo quy định. Đặc biệt, việc nhà thầu phun nhựa dính bám trên nền đường chưa được làm sạch và rải đá ướt sũng lên nhựa để lu lèn.Đáng kể, đoạn cuối tuyếnĐáng kể, đoạn cuối tuyếnThấy lạ, PV hỏi: "Rải đá ướt trên mặt nhựa để thi công có đúng quy trình không?". Một nhân công tại hiện trường: "Đá mưa thì phải ướt thôi. Còn đúng hay không thì do quản lý. Tụi em chỉ đi làm thuê thôi".Trao đổi qua điện thoại, ông Nguyễn Trường Hải, Giám đốc Công ty TNHH MTV TM&XD Trường Hải Đắk Lắk cho biết: “Đường đó do Công ty thi công. Đây là đường nâng cấp sửa chữa, nếu là đường làm mới nó khác (làm khác-PV). Đá ướt do trời mưa, mỏ đá làm sao che đậy được. Đá 1x2 nó ướt vậy chứ mặt đường nhựa nóng mấy trăm độ đó là chuyện bình thường (?). Mình rải lên lu lèn là chuyện bình thường. Quy trình làm là như vậy”.
"Làm vậy là sai, bong tróc ngay"
Ông Trần Văn Quảng, Giám đốc Ban QLDA huyện Đắk Song (chủ đầu tư) cho biết: "Khu vực trên thuộc công trình nâng cấp đường liên xã từ thị trấn Đức An đến cầu thôn 10 (xã Đắk N’Drung, huyện Đắk Song, tỉnh Đắk Nông). Hạng mục nền, móng, mặt đường, hệ thống thoát nước và hệ thống ATGT, do Công ty TNHH MTV TM&XD Trường Hải Đắk Lắk thi công. Công trình có vốn đầu tư gần 7 tỷ đồng, từ ngân sách huyện Đắk Song. Công trình có chiều dài hơn 4,5km, kết nối đường Hồ Chí Minh với các xã nằm ở phía Tây của huyện Đắk Song". Sau khi được PV phản ánh và cung cấp hình ảnh về việc rải đá ướt và mặt đường phun nhựa không đều, ông Quảng khẳng định: “Nhà thầu thi công vậy là sai rồi. Thi công không đảm bảo chất lượng. Làm vậy sẽ bong tróc ngay. Tôi sẽ cho kiểm tra và bắt nhà thầu phải lột lên làm lại”.Một số hình ảnh PV Báo Giao thông ghi nhận: 
 
 
 
 
