Khu vực phía Bắc sắp có thêm cảng cạn thứ 6
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ GTVT nghiên cứu, bổ sung quy hoạch cảng cạn đối với Trung tâm Logistics Hateco Long Biên.
17/11/2019 10:59
Thủ tướng Chính phủ vừa có văn bản đề nghị Bộ GTVT liên quan đến việc khai thác tạm thời và bổ sung Trung tâm Logistics Hateco vào quy hoạch cảng cạn (ICD).Văn bản do Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng ký nêu rõ, xét đề nghị của Bộ GTVT và ý kiến của các Bộ liên quan, Thủ tướng Chính phủ đề nghị Bộ GTVT căn cứ các điều kiện cụ thể của Trung tâm Logistics Hateco để quyết định theo thẩm quyền cho phép trung tâm này được khai thác, sử dụng tạm thời với chức năng cảng cạn, đảm bảo hiệu quả và tuyết đối an toàn về môi trường; phòng, chống cháy nổ và ATGT trong khu vực.“Bộ GTVT nghiên cứu, tiếp thu ý kiến của các Bộ để xem xét việc bổ sung vào quy hoạch cảng cạn đối với Trung tâm Logistics Hateco theo quy định của pháp luật”, Thủ tướng chỉ đạo.Tìm hiểu của PV, Trung tâm Logistics Hateco do Công ty CP Hateco logistics đầu tư xây dựng tại Khu công nghiệp Sài Đồng B (phường Thạch Bàn, quận Long Biên, Hà Nội) vào tháng 11/2017, có tổng diện tích 120.000m2, trong đó diện tích kho bãi là 50.000m2.Tính đến thời điểm hiện tại, Việt Nam đã có 6 cảng cạn (ICD) và 16 điểm thông quan hàng hóa (có chức năng như cảng cạn). Trong đó, khu vực phía Bắc có 5 ICD (ICD Phúc Lộc - Ninh Bình; ICD Km3+4 Móng Cái (Quảng Ninh); ICD Hải Linh (Phú Thọ), ICD Tân Cảng Hải Phòng; ICD Đình Vũ - Quảng Bình (Hải Phòng), 7 điểm thông quan nội địa; Khu vực phía Nam có 1 ICD và 9 điểm thông quan nội địa; Khu vực miền Trung chưa có ICD nào. Như vậy, nếu được bổ sung, Trung tâm logistics Hateco sẽ là cảng cạn chính thức thứ 6 tại khu vực phía Bắc.Theo quy hoạch chi tiết phát triển hệ thống cảng cạn Việt Nam giai đoạn đến năm 2020, định hướng đến năm 2030 mới được Bộ GTVT phê duyệt, giai đoạn đến năm 2025, miền Bắc sẽ có các cảng cạn, cụm cảng cạn có công suất khoảng 1,3 - 2,2 triệu TEU/năm; giai đoạn đến năm 2030 khoảng 3,8 - 5,2 triệu TEU/năm.Khu vực miền Trung - Tây Nguyên có các cảng cạn, cụm cảng cạn với công suất xấp xỉ 124.000 - 322.000 TEU/năm, giai đoạn đến năm 2030 khoảng 510.000 - 911.000 TEU/năm.Khu vực miền Nam với việc tập trung nhiều cụm cảng biển trọng điểm sẽ có nhiều cảng cạn, cụm cảng cạn với công suất chạm ngưỡng 4,2 - 6,1 triệu TEU/năm. Giai đoạn đến năm 2030, khu vực này sẽ có các cảng lên đến khoảng 9,5 - 13 triệu TEU/năm.