Hé lộ nguyên nhân vụ container đâm sập dầm cầu vượt đi bộ Suối Tiên
Ông Nguyễn Thành Nam - Giám đốc Công ty cổ phần đầu tư xây dựng Xa lộ Hà Nội khẳng định, nhà thầu thi công cầu làm đúng thiết kế.
16/11/2019 13:33
Cầu vượt thi công đúng thiết kế?
Sáng 16/11, ông Nguyễn Thành Nam - Giám đốc Công ty cổ phần đầu tư xây dựng Xa lộ Hà Nội, khẳng định Công ty cổ phần đầu tư xây dựng Tuấn Lộc thi công cầu vượt đi bộ Suối Tiên làm đúng thiết kế. Trong báo cáo ngày 14/11 của Sở GTVT do ông Nguyễn Khánh Hưng, Phó giám đốc Sở ký gửi UBND TP.HCM cho biết, cầu đi bộ này được thiết kế có tĩnh không là 12 x 4,75 (tức là khoảng cách từ mặt đường lên đáy dầm 4,75m). “Thực tế qua đo đạc kiểm tra cho thấy khoảng cách từ mặt đường đến đáy dầm không đạt 4,75m”, văn bản nêu rõ.Khoảng cách mặt đường không đạt 4,75m, do đâu?
Theo một nguồn tin của Báo Giao thông, cầu vượt bộ hành này trước đây được thiết kế ở một vị trí khác, trong đó, đơn vị thiết kế là Công ty cổ phần Tư vấn thiết kế giao thông vận tải phía Nam đã có thiết kế chi tiết và được Sở GTVT phê duyệt. Trong quá trình xây dựng, do vị trí cầu nằm trước nhà dân, nên UBND quận Thủ Đức đã yêu cầu dời vị trí cầu này dịch đi hơn 8m về hướng Đồng Nai. Vị trí mới được dịch chuyển này nằm theo hướng đi lên dốc đường. Đơn vị tư vấn thiết kế đã làm lại hồ sơ thiết kế nhưng không biết có cập nhật yếu tố này để nâng tĩnh không cầu lên không. Bởi khi đường đi lên dốc thì tĩnh không cầu sẽ bị thu hẹp. Hồ sơ thiết kế này cũng đã được Sở GTVT thẩm định phê duyệt.Thêm vào đó, tuyến đường song hành Xa lộ Hà Nội được Khu quản lý giao thông đô thị số 2 thi công và hoàn thành bàn giao từ năm 2016. Nguồn tin này cũng cho biết, cao độ hoàn công của đường song hành này cao hơn thiết kế. Cộng cả 2 yếu tố đó vào, khiến tĩnh không của cầu bị giảm đi.Liên hệ với ông Lê Ngọc Hùng, Phó giám đốc Ban quản lý các dự án giao thông TP HCM (trước đây là Giám đốc Khu 2), để hỏi cao độ thi công đường song hành có đúng theo thiết kế không? Ông Hùng cho biết, đường này đã thi công hoàn thành và bàn giao cho chủ đầu tư từ năm 2016 nên cũng không nhớ. Ban đã cung cấp các hồ sơ hoàn công cho Sở GTVT và chủ đầu tư để rà soát.Xác nhận với Báo Giao thông, ông Nguyễn Thành Nam nói vị trí cầu có dịch chuyển so với ban đầu vì phụ thuộc quyết định của địa phương. Khi dịch chuyển vị trí cũng đã thiết kế lại và được Sở GTVT phê duyệt. “Nhưng khi thiết kế đã không tính đến tình huống đường đang đi lên dốc khiến tĩnh không thấp lại?”, chúng tôi hỏi, ông Nam nói: “Hiện nay đang nghi ngờ việc đấy, nhưng phải đo đạc số liệu chính xác lại”.Trước đó, vào khoảng 4h sáng 13/11, xe container lưu thông hướng từ Biên Hòa vào TP.HCM đã va vào dầm cầu vượt bộ hành băng qua Xa lộ Hà Nội khiến một thanh dầm rơi xuống đè bẹp thùng container. Thanh dầm này đã được đơn vị thi công gác hoàn thành vào lúc 1h sáng, các xe sau đó chạy qua bên dưới bình thường. Vụ việc rất may không xảy ra thiệt hại về người.Hiện, công an quận Thủ Đức cũng đang vào cuộc điều tra nguyên nhân sự cố này.
