ACV “bắt tay” Incheon, học cách vận hành sân bay tốt nhất thế giới
ACV chính thức ký kết thỏa thuận kết nghĩa với Cảng hàng không quốc tế Incheon (Hàn Quốc).
16/11/2019 10:17
Hôm qua (15/11), tại Seoul (Hàn Quốc), Tổng giám đốc TCT Cảng hàng không VN (ACV) Vũ Thế Phiệt ký thoả thuận kết nghĩa với CHK quốc tế Incheon. Thoả thuận nhằm thúc đẩy mục tiêu phát triển mạng lưới đường bay tới Hàn Quốc và ngược lại, thắt chặt mối quan hệ hợp tác, tăng cường trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm khai thác và vận hành với một trong những cảng hàng không tốt nhất thế giới 2018 do tổ chức quốc tế SkyTrax bình chọn. Hôm qua (15/11), tại Seoul (Hàn Quốc), Tổng giám đốc TCT Cảng hàng không VN (ACV) Vũ Thế Phiệt ký thoả thuận kết nghĩa với CHK quốc tế Incheon. Thoả thuận nhằm thúc đẩy mục tiêu phát triển mạng lưới đường bay tới Hàn Quốc và ngược lại, thắt chặt mối quan hệ hợp tác, tăng cường trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm khai thác và vận hành với một trong những cảng hàng không tốt nhất thế giới 2018 do tổ chức quốc tế SkyTrax bình chọn. Hôm qua (15/11), tại Seoul (Hàn Quốc), Tổng giám đốc TCT Cảng hàng không VN (ACV) Vũ Thế Phiệt ký thoả thuận kết nghĩa với CHK quốc tế Incheon. Thoả thuận nhằm thúc đẩy mục tiêu phát triển mạng lưới đường bay tới Hàn Quốc và ngược lại, thắt chặt mối quan hệ hợp tác, tăng cường trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm khai thác và vận hành với một trong những cảng hàng không tốt nhất thế giới 2018 do tổ chức quốc tế SkyTrax bình chọn. Hôm qua (15/11), tại Seoul (Hàn Quốc), Tổng giám đốc TCT Cảng hàng không VN (ACV) Vũ Thế Phiệt ký thoả thuận kết nghĩa với CHK quốc tế Incheon. Thoả thuận nhằm thúc đẩy mục tiêu phát triển mạng lưới đường bay tới Hàn Quốc và ngược lại, thắt chặt mối quan hệ hợp tác, tăng cường trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm khai thác và vận hành với một trong những cảng hàng không tốt nhất thế giới 2018 do tổ chức quốc tế SkyTrax bình chọn. Theo số liệu thống kê của Tổng cục Du lịch Việt Nam, năm 2016, Việt Nam đón khoảng 1,5 triệu khách Hàn Quốc, đến năm 2018, con số này đã tăng lên 3,5 triệu. Đặc biệt, từ tháng 1/2019, Hàn Quốc đã vượt qua Trung Quốc trở thành quốc gia có lượng khách đến Việt Nam nhiều nhất. Theo số liệu thống kê của Tổng cục Du lịch Việt Nam, năm 2016, Việt Nam đón khoảng 1,5 triệu khách Hàn Quốc, đến năm 2018, con số này đã tăng lên 3,5 triệu. Đặc biệt, từ tháng 1/2019, Hàn Quốc đã vượt qua Trung Quốc trở thành quốc gia có lượng khách đến Việt Nam nhiều nhất. Theo số liệu thống kê của Tổng cục Du lịch Việt Nam, năm 2016, Việt Nam đón khoảng 1,5 triệu khách Hàn Quốc, đến năm 2018, con số này đã tăng lên 3,5 triệu. Đặc biệt, từ tháng 1/2019, Hàn Quốc đã vượt qua Trung Quốc trở thành quốc gia có lượng khách đến Việt Nam nhiều nhất. Theo số liệu thống kê của Tổng cục Du lịch Việt Nam, năm 2016, Việt Nam đón khoảng 1,5 triệu khách Hàn Quốc, đến năm 2018, con số này đã tăng lên 3,5 triệu. Đặc biệt, từ tháng 1/2019, Hàn Quốc đã vượt qua Trung Quốc trở thành quốc gia có lượng khách đến Việt Nam nhiều nhất. Theo xu thế phát triển chung của ngành hàng không thế giới, bên cạnh các thỏa thuận hợp tác giữa các hãng hàng không nhằm nâng cao chất lượng phục vụ hành khách, các cảng hàng không cũng đang nỗ lực xây dựng hệ thống mạng lưới sân bay toàn cầu thông qua hình thức cảng hàng không kết nghĩa (Sister Airport Agreement, SAA) nhằm giao lưu, chia sẻ thực tiễn và hỗ trợ về kỹ thuật, thương mại, nâng cao tối đa chất lượng phục vụ và khai thác. Theo xu thế phát triển chung của ngành hàng không thế giới, bên cạnh các thỏa thuận hợp tác giữa các hãng hàng không nhằm nâng cao chất lượng phục vụ hành khách, các cảng hàng không cũng đang nỗ lực xây dựng hệ thống mạng lưới sân bay toàn cầu thông qua hình thức cảng hàng không kết nghĩa (Sister Airport Agreement, SAA) nhằm giao lưu, chia sẻ thực tiễn và hỗ trợ về kỹ thuật, thương mại, nâng cao tối đa chất lượng phục vụ và khai thác. Theo xu thế phát triển chung của ngành hàng không thế giới, bên cạnh các thỏa thuận hợp tác giữa các hãng hàng không nhằm nâng cao chất lượng phục vụ hành khách, các cảng hàng không cũng đang nỗ lực xây dựng hệ thống mạng lưới sân bay toàn cầu thông qua hình thức cảng hàng không kết nghĩa (Sister Airport Agreement, SAA) nhằm giao lưu, chia sẻ thực tiễn và hỗ trợ về kỹ thuật, thương mại, nâng cao tối đa chất lượng phục vụ và khai thác. Theo xu thế phát triển chung của ngành hàng không thế giới, bên cạnh các thỏa thuận hợp tác giữa các hãng hàng không nhằm nâng cao chất lượng phục vụ hành khách, các cảng hàng không cũng đang nỗ lực xây dựng hệ thống mạng lưới sân bay toàn cầu thông qua hình thức cảng hàng không kết nghĩa (Sister Airport Agreement, SAA) nhằm giao lưu, chia sẻ thực tiễn và hỗ trợ về kỹ thuật, thương mại, nâng cao tối đa chất lượng phục vụ và khai thác. Không nằm ngoài làn sóng phát triển hàng không toàn cầu, trong những năm qua, ACV đã và đang thiết lập quan hệ hợp tác kết nghĩa với nhiều nhà khai thác cảng hàng không trên thế giới, cụ thể là Cơ quan các sân bay Lào, Tổng công ty Cảng hàng không Thái Lan (năm 2015); Tổng công ty Cảng hàng không Narita Nhật Bản (năm 2017); Không nằm ngoài làn sóng phát triển hàng không toàn cầu, trong những năm qua, ACV đã và đang thiết lập quan hệ hợp tác kết nghĩa với nhiều nhà khai thác cảng hàng không trên thế giới, cụ thể là Cơ quan các sân bay Lào, Tổng công ty Cảng hàng không Thái Lan (năm 2015); Tổng công ty Cảng hàng không Narita Nhật Bản (năm 2017); CCông ty Mitteldeutsche Flughafen AG CHLB Đức (năm 2018; Cảng hàng không quốc tế Chubu Central Nhật Bản (năm 2019). ông ty Mitteldeutsche Flughafen AG CHLB Đức (năm 2018; Cảng hàng không quốc tế Chubu Central Nhật Bản (năm 2019). Không nằm ngoài làn sóng phát triển hàng không toàn cầu, trong những năm qua, ACV đã và đang thiết lập quan hệ hợp tác kết nghĩa với nhiều nhà khai thác cảng hàng không trên thế giới, cụ thể là Cơ quan các sân bay Lào, Tổng công ty Cảng hàng không Thái Lan (năm 2015); Tổng công ty Cảng hàng không Narita Nhật Bản (năm 2017); Không nằm ngoài làn sóng phát triển hàng không toàn cầu, trong những năm qua, ACV đã và đang thiết lập quan hệ hợp tác kết nghĩa với nhiều nhà khai thác cảng hàng không trên thế giới, cụ thể là Cơ quan các sân bay Lào, Tổng công ty Cảng hàng không Thái Lan (năm 2015); Tổng công ty Cảng hàng không Narita Nhật Bản (năm 2017); CCông ty Mitteldeutsche Flughafen AG CHLB Đức (năm 2018; Cảng hàng không quốc tế Chubu Central Nhật Bản (năm 2019). ông ty Mitteldeutsche Flughafen AG CHLB Đức (năm 2018; Cảng hàng không quốc tế Chubu Central Nhật Bản (năm 2019). Nội dung của các thỏa thuận Nội dung của các thỏa thuận kết nghĩakết nghĩa dựa trên cơ sở phối hợp xúc tiến mở đường bay quốc tế giữa các cảng hàng không; hợp tác mở rộng phát triển kinh doanh, chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực chuyên môn; trao đổi nhân viên, hỗ trợ, huấn luyện và đào tạo chuyên ngành hàng không.  dựa trên cơ sở phối hợp xúc tiến mở đường bay quốc tế giữa các cảng hàng không; hợp tác mở rộng phát triển kinh doanh, chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực chuyên môn; trao đổi nhân viên, hỗ trợ, huấn luyện và đào tạo chuyên ngành hàng không. Nội dung của các thỏa thuận Nội dung của các thỏa thuận kết nghĩakết nghĩa dựa trên cơ sở phối hợp xúc tiến mở đường bay quốc tế giữa các cảng hàng không; hợp tác mở rộng phát triển kinh doanh, chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực chuyên môn; trao đổi nhân viên, hỗ trợ, huấn luyện và đào tạo chuyên ngành hàng không.  dựa trên cơ sở phối hợp xúc tiến mở đường bay quốc tế giữa các cảng hàng không; hợp tác mở rộng phát triển kinh doanh, chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực chuyên môn; trao đổi nhân viên, hỗ trợ, huấn luyện và đào tạo chuyên ngành hàng không. 