Vụ chìm tàu hơn 8000 tấn: Sớm nhất, 25/11 thông luồng Sài Gòn - Vũng Tàu
Đơn vị trục vớt khẳng định, ngày 25/11 hoặc chậm nhất là 12/12 sẽ di dời tàu VIETSUN INTEGRITY bị nạn ra biên luồng…
12:06, 15/11/2019
Sáng 15/11, đoàn công tác do Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Công dẫn đầu đã đến hiện trường tàu chìm trên sông Lòng Tàu. Tại đây, theo quan sát của PV, đơn vị trục vớt đã đưa 2 tàu cẩu, nhiều máy móc thiết bị và nhân lực đến và đang cẩu các container từ tàu bị nạn lên sà lan.Sáng 15/11, đoàn công tác do Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Công dẫn đầu đã đến hiện trường tàu chìm trên sông Lòng Tàu. Tại đây, theo quan sát của PV, đơn vị trục vớt đã đưa 2 tàu cẩu, nhiều máy móc thiết bị và nhân lực đến và đang cẩu các container từ tàu bị nạn lên sà lan.Hầu hết các bên liên quan đều có mặt ở hiện trường. Riêng chủ tàu vắng mặt. Báo cáo với đoàn công tác, đại diện liên doanh trục vớt cho biết, đang giải phóng các container từ tàu để có thể sớm di dời tàu ra biên luồng hàng hải. Hầu hết các bên liên quan đều có mặt ở hiện trường. Riêng chủ tàu vắng mặt. Báo cáo với đoàn công tác, đại diện liên doanh trục vớt cho biết, đang giải phóng các container từ tàu để có thể sớm di dời tàu ra biên luồng hàng hải. Vị này khẳng định, sớm nhất là 25/11 sẽ xoay chuyển và di dời con tàu sang biên luồng. Còn chậm nhất, 12/12 sẽ hoàn thành việc này. Đây là phương án 2 (phương án chậm nhất) trong trường hợp tàu quá nặng sẽ cẩu bớt các container trong hầm tàu (còn khoảng 180 cont), sau đó sẽ di dời tàu sang biên luồng. Vị này khẳng định, sớm nhất là 25/11 sẽ xoay chuyển và di dời con tàu sang biên luồng. Còn chậm nhất, 12/12 sẽ hoàn thành việc này. Đây là phương án 2 (phương án chậm nhất) trong trường hợp tàu quá nặng sẽ cẩu bớt các container trong hầm tàu (còn khoảng 180 cont), sau đó sẽ di dời tàu sang biên luồng. Thứ trưởng Nguyễn Văn Công ghi nhận sự quyết tâm của Cục Hàng hải VN, Cảng vụ Hàng hải TP.HCM, nhiều đơn vị liên quan cũng như báo cáo tiến độ của đơn vị trục vớt. Sau khi đặt nhiều câu hỏi với liên doanh trục vớt về việc đáp ứng phương tiện, máy móc, thiết bị... để sớm thực hiện xong việc di dời tàu bị nạn cũng như xem xét việc phía trục vớt có cần hỗ trợ gì thêm không, Thứ trưởng chỉ đạo: Thời gian hoàn thành di dời và trục vớt báo cáo là tốt, tuy nhiên, phải đảm bảo di dời an toàn, tránh tình trạng tàu chưa dịch chuyển xong lại gặp sự cố, ngáng luồng. Thứ trưởng Nguyễn Văn Công ghi nhận sự quyết tâm của Cục Hàng hải VN, Cảng vụ Hàng hải TP.HCM, nhiều đơn vị liên quan cũng như báo cáo tiến độ của đơn vị trục vớt. Sau khi đặt nhiều câu hỏi với liên doanh trục vớt về việc đáp ứng phương tiện, máy móc, thiết bị... để sớm thực hiện xong việc di dời tàu bị nạn cũng như xem xét việc phía trục vớt có cần hỗ trợ gì thêm không, Thứ trưởng chỉ đạo: Thời gian hoàn thành di dời và trục vớt báo cáo là tốt, tuy nhiên, phải đảm bảo di dời an toàn, tránh tình trạng tàu chưa dịch chuyển xong lại gặp sự cố, ngáng luồng. Theo Thứ trưởng, để khơi thông luồng hàng hải quan trọng này, ngành đã tính đến phương án nạo vét luồng. Tuy nhiên, phương án di dời tàu được thực hiện sớm sẽ tiết kiệm cho ngân sách Nhà nước hàng chục tỉ đồng tiền nạo vét. Theo Thứ trưởng, để khơi thông luồng hàng hải quan trọng này, ngành đã tính đến phương án nạo vét luồng. Tuy nhiên, phương án di dời tàu được thực hiện sớm sẽ tiết kiệm cho ngân sách Nhà nước hàng chục tỉ đồng tiền nạo vét. 
          To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that
          supports HTML5 video

Thứ trưởng yêu cầu, để đảm bảo đúng tiến độ, Cảng vụ Hàng hải TP.HCM và các đơn vị liên quan phải tăng cường giám sát, đốc thúc để công tác trục vớt được nhanh chóng, an toàn, đảm bảo chất lượng...Thứ trưởng yêu cầu, để đảm bảo đúng tiến độ, Cảng vụ Hàng hải TP.HCM và các đơn vị liên quan phải tăng cường giám sát, đốc thúc để công tác trục vớt được nhanh chóng, an toàn, đảm bảo chất lượng...Được biết, tham gia giai đoạn trục vớt này, Haivan Ship hỗ trợ miễn phí 600m phao quây chống tràn dầu. Tổng công ty Tân cảng Sài Gòn cho biết, sẵn sàng hỗ trợ tàu lai, sà lan và hoa tiêu dẫn tàu khi được Cục Hàng hải VN yêu cầu.Được biết, tham gia giai đoạn trục vớt này, Haivan Ship hỗ trợ miễn phí 600m phao quây chống tràn dầu. Tổng công ty Tân cảng Sài Gòn cho biết, sẵn sàng hỗ trợ tàu lai, sà lan và hoa tiêu dẫn tàu khi được Cục Hàng hải VN yêu cầu.Được biết, tàu VIETSUN INTEGRITY được Công ty P&I cub Hàn Quốc bảo hiểm 5 triệu USD.Được biết, tàu VIETSUN INTEGRITY được Công ty P&I cub Hàn Quốc bảo hiểm 5 triệu USD.