Thót tim cảnh nam thanh niên vượt ẩu, suýt lọt gầm xe container
Cố vượt xe máy lên phía trước, nam thanh niên lọt vào giữa khe hẹp giữa xe khách và đầu kéo khiến người đi đường thót tim.
11:30, 24/10/2019

          To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that
          supports HTML5 video

Sự việc được cho là xảy ra trên đường Tôn Đức Thắng (phường Hòa An, quận Cẩm Lệ, Đà Nẵng) vào ngày 23/10. Một nam thanh niên điều khiển xe máy hiệu Yamaha Exciter lưu thông trên đường Tôn Đức Thắng về hướng trung tâm TP Đà Nẵng.
Khi đến gần nút giao thông đầu cầu vượt Ngã Ba Huế, nam thanh niên cố cho xe vượt lên, chạy vào khoảng trống giữa một xe khách và xe đầu kéo. Do khoảng trống quá hẹp, xe máy va quệt với bánh rơmoóc khiến chiếc xe máy loạng choạng rồi ngã xuống đường.
Rất may nam thanh niên không ngã vào gầm xe rơmoóc. Sự việc khiến người đi đường thót tim vì hành động chạy xe liều lĩnh của thanh niên này.
