Đang chạy trên đường, xe ô tô con cháy rụi, giao thông ùn tắc
Đang lưu thông trên đường, bất ngờ chiếc xe ô tô 5 chỗ bốc cháy, rất may tài xế đạp cửa, thoát thân.
10:34, 21/10/2019
Vào khoảng 17h45' chiều muộn 20/10, trên đường Trường Chinh, đoạn qua phường Tân Bình, TP Hải Dương, tỉnh Hải Dương xảy ra vụ cháy ô tô 5 chỗ.Vào khoảng 17h45' chiều muộn 20/10, trên đường Trường Chinh, đoạn qua phường Tân Bình, TP Hải Dương, tỉnh Hải Dương xảy ra vụ cháy ô tô 5 chỗ.Theo người dân chứng kiến cho biết, tại thời điểm trên, chiếc xe ô tô hiệu Kia Cerato BKS: 34A - 255.29 do một nam giới điều khiển (chưa rõ danh tính) theo hướng trung tâm thành phố ra đường vành đai thành phố thì bất ngờ tự bốc cháy. Người điều khiển phương tiện ngay lập tức mở cửa thoát ra ngoài.Theo người dân chứng kiến cho biết, tại thời điểm trên, chiếc xe ô tô hiệu Kia Cerato BKS: 34A - 255.29 do một nam giới điều khiển (chưa rõ danh tính) theo hướng trung tâm thành phố ra đường vành đai thành phố thì bất ngờ tự bốc cháy. Người điều khiển phương tiện ngay lập tức mở cửa thoát ra ngoài.Sau khoảng 10 phút, cảnh sát PCCC (Công an tỉnh Hải Dương) đã có mặt khẩn trương triển khai phương án chữa cháy.Sau khoảng 10 phút, cảnh sát PCCC (Công an tỉnh Hải Dương) đã có mặt khẩn trương triển khai phương án chữa cháy.
          To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that
          supports HTML5 video

Tuy nhiên, do ngọn lửa bốc lên dữ dội, bao trùm toàn bộ phần xe nên công tác chưa cháy gặp nhiều khó khăn. Sau 20 phút, chiếc xe ô tô bị cháy hoàn toàn.
Vụ cháy khiến một chiều của đường Trường Chinh không thể di chuyển được, lực lượng CSGT có mặt kịp thời để điều tiết giao thông. Vào thời điểm trên, có rất đông các phương tiện đang lưu thông trên tuyến đường này khiến giao thông ùn tắc. Vụ cháy khiến một chiều của đường Trường Chinh không thể di chuyển được, lực lượng CSGT có mặt kịp thời để điều tiết giao thông. Vào thời điểm trên, có rất đông các phương tiện đang lưu thông trên tuyến đường này khiến giao thông ùn tắc. Hiện, Công an tỉnh Hải Dương đang điều tra nguyên nhân vụ cháy. Hiện, Công an tỉnh Hải Dương đang điều tra nguyên nhân vụ cháy. 