Xử phạt tài xế để cửa mở khi ô tô đang chạy 700 nghìn đồng
Chiếc ô tô 4 chỗ đang lưu thông trên đường nhưng cửa xe phía sau mở toang...
17:58, 19/10/2019
Ngày 19/10, Đội CSGT TP. Nha Trang (Khánh Hòa) cho biết đã thực hiện xử phạt tài xế điều khiển ô tô chạy trong tình trạng cửa sau mở mà mạng xã hội vừa lan truyền.
Theo CSGT Nha Trang, sau khi kiểm tra, xác minh, tài xế Nguyễn Thành Trung (SN 1980, trú Phước Hải, Nha Trang) là người điều khiển xe ô tô BKS 79A-078.19.Theo CSGT Nha Trang, sau khi kiểm tra, xác minh, tài xế Nguyễn Thành Trung (SN 1980, trú Phước Hải, Nha Trang) là người điều khiển xe ô tô BKS 79A-078.19.“Làm việc với tài xế, người này cho biết, xe đang chạy trên đường thì khách ngồi sau tự mở cửa nên không kịp dừng xe lại”, lãnh đạo đội CSGT cho biết.“Làm việc với tài xế, người này cho biết, xe đang chạy trên đường thì khách ngồi sau tự mở cửa nên không kịp dừng xe lại”, lãnh đạo đội CSGT cho biết.
          To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that
          supports HTML5 video

 
Đội CSGT Nha Trang lập biển bản vi phạm với tài xế Trung theo Điều 23 Nghị định 46/2016/NĐ-CP về Quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt về hành vi không đóng cửa lên xuống khi xe đang chạy. Mức phạt 700.000 đồng.Đội CSGT Nha Trang lập biển bản vi phạm với tài xế Trung theo Điều 23 Nghị định 46/2016/NĐ-CP về Quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt về hành vi không đóng cửa lên xuống khi xe đang chạy. Mức phạt 700.000 đồng.Trước đó, ngày 18/10, trên mạng xã hội lan truyền clip một ô tô con biển số 79A 078.19 (biển số tỉnh Khánh Hòa) đang lưu thông trên đường nhưng cửa xe phía sau mở toang.Trước đó, ngày 18/10, trên mạng xã hội lan truyền clip một ô tô con biển số 79A 078.19 (biển số tỉnh Khánh Hòa) đang lưu thông trên đường nhưng cửa xe phía sau mở toang.Một người đàn ông ngồi trên xe nhoài hẳn người ra ngoài. Vụ việc khiến người đi đường rất bức xúc về hành vi gây mất an toàn giao thông này. Khu vực xảy ra vụ việc trong clip được cho là ở đường số 4, TP Nha Trang.Một người đàn ông ngồi trên xe nhoài hẳn người ra ngoài. Vụ việc khiến người đi đường rất bức xúc về hành vi gây mất an toàn giao thông này. Khu vực xảy ra vụ việc trong clip được cho là ở đường số 4, TP Nha Trang.