Dọn 2 bao tải rác giữa đường, CSGT được cộng đồng mạng cảm kích
Video do camera an ninh ghi lại cảnh các chiến sỹ CSGT ở Hòa Bình dọn 2 bao tải rác ở giữa đường giúp đảm bảo ATGT cho người đi đường.
06:41, 18/10/2019



          To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that
          supports HTML5 video

Chiều ngày 17/10, trên mạng xã hội xuất hiện đoạn video do camera an ninh của nhà dân bên cạnh đường ghi lại việc các chiến sỹ CSGT ở Hòa Bình dọn 2 bao tải rác ở giữa đường. Sau khi Clip này được đăng tải đã nhận được rất nhiều bình luận cảm kích về những hành động đẹp của các chiến sỹ CSGT.Qua tìm hiểu được biết, đoạn video trên được ghi lại tại một tuyến đường thuộc huyện Kim Bôi, tỉnh Hòa Bình. Xác nhận thông tin trên một lãnh đạo Công an huyện Kim Bôi chia sẻ, sáng 12/10 thực hiện kế hoạch TTKS trên tuyến đường tỉnh lộ 448 địa bàn xã Đú Sáng. Đến khoảng 12h tổ công tác đi trên đường 12B hướng từ Dốc Cun đi Ba Đồi, khi đi đến xóm Ve - xã Đông Bắc, huyện Kim Bôi thì phát hiện trên mặt đường có 2 bao tải rác, xét thấy có thể gây nguy hiểm cho người và phương tiện tham gia giao thông, tổ công tác đã dừng lại vận chuyển 2 bao tải rác vào lề đường để cho an toàn cho người đi đường.