Video: Hà Nội không đánh đổi an toàn đường sắt để hút khách Tây
Tọa đàm Cà phê đường sắt và những ẩn họa trên đường tàu được tổ chức tại Báo Giao thông.
21:43, 11/10/2019





















          To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that
          supports HTML5 video

 
Sáng nay (11/10), Báo Giao thông tổ chức tọa đàm “Cà phê đường tàu và những ẩn họa trên đường sắt”.
Tham dự cuộc tọa đàm có các khách mời: Ông Uông Đình Hùng, Phó trưởng phòng Vận tải - ATGT Cục Đường sắt VN; Ông Lê Quang Huy, đại diện Vụ An toàn giao thông Bộ GTVT; Thiếu tá Đào Việt Long, Phó trưởng phòng Cảnh sát giao thông Công an thành phố Hà Nội.
Các khách mời đều có chung nhận định cần phải dẹp bỏ tụ điểm cà phê đường tàu tại Hà Nội, đây là điểm nóng vi phạm nghiêm trọng hành lang an toàn giao thông đường sắt. Không thể đánh đổi an toàn giao thông để thu hút khách du lịch. Nếu tai nạn xảy ra thì mất mát về con người là không thể đo đếm được, hình ảnh du lịch Việt Nam cũng tổn hại nghiêm trọng. Khi đó, chúng ta mất nhiều hơn được.
