Video: Người phụ nữ bị đấm vào mặt vì thắc mắc rạp cưới dựng giữa đường
Đứng lại thắc mắc sau đó xảy ra cãi cọ với đại diện gia đình dựng rạp cưới ra giữa đường, một phụ nữ bị đấm thẳng vào mặt...
08:21, 11/10/2019

          To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that
          supports HTML5 video

 
Vụ việc trên xảy ra ngày 10/8 tuy nhiên chưa rõ địa điểm. Theo clip được camera hành trình của chiếc ô tô ghi lại thì tình huống "loạn đả" được khơi mào sau khi người phụ nữ ngồi sau xe máy thắc mắc và có cãi cọ với người nhà của đám cưới.
Sau 1 vài câu qua lại, người đàn ông đã vung tay đấm thẳng vào mặt người phụ nữ kể trên. Tiếp đó, hai bên lao vào nhau quyết ăn thua bất kể có nhiều người can ngăn.
Nhiều cư dân mạng bình luận, việc bắc rạp ra giữa đường là sai trái, đây là hành vi tiềm ẩn nguy cơ tai nạn giao thông, đồng thời cũng làm ách tắc, cản trở giao thông.
