Video: Chạy bộ ngang cao tốc, va vào đầu ô tô rồi đòi bồi thường?
Băng qua cao tốc giữa đêm khuya, người đàn ông bị ô tô tông trúng, mặc dù không bị thương nhưng người này nhất quyết đòi bồi thường?
15:01, 02/11/2019

          To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that
          supports HTML5 video

Khoảng 22h22 ngày 1/11, anh M.X.V. (SN 1989, trú tại xã Giao Tiến, huyện Giao Thủy, tỉnh Nam Định) đang trên đường đi sân bay Nội Bài, Hà Nội khi đi đến khu vực đường Võ Nguyên Giáp hướng về cầu Nhật Tân thì bất ngờ va chạm với một người đàn ông đang chạy ngang qua đường có biểu hiện say rượu.
Mặc dù vụ va chạm không gây chấn thương cho người đàn ông kể trên, phần lỗi cũng thuộc về người này tuy nhiên thay vì hòa giải, "nạn nhân" vẫn quyết đòi bồi thường.
Theo anh M.X.V chia sẻ trên mạng xã hội, hiện xe của anh đã bị lực lượng công an huyện Đông Anh, Hà Nội giữ lại để phục vụ điều tra.
