Video: Rợn tóc gáy cảnh 2 cuộn sắt hàng chục tấn đè bẹp đầu xe container
Chở theo 2 cuộn thép nặng hàng chục tấn nhưng không chằng buộc, khi xe dừng đột ngột, hai cuộn thép lăn khỏi thùng xe, đè bẹp đầu xe container.
12:12, 02/11/2019

          To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that
          supports HTML5 video

Tình huống trên được cho xảy ra tại Hải Phòng, xuất hiện trên mạng xã hội ngày 31/10. Theo video từ camera hành trình trên 1 ô tô phía sau ghi lại, chiếc xe container biển kiểm soát 15R - 05973 chở theo 2 cuộn thép rất nặng. Mặc dù chở hàng nặng nhưng tài xế đã không thực hiện việc chằng buộc hàng theo đúng quy định. Khi xe này dừng bất ngờ, theo quán tính, cả hai cuộn thép khổng lồ lao về phía trước và đè bẹp đầu xe container.
Nhiều người xem clip bày tỏ sự phẫn nộ với hành vi coi thường Luật giao thông đường bộ. Việc chở hàng cồng kềnh nhưng không có biện pháp đảm bảo an toàn như trên có thể gây tai nạn cho chính tài xế và nhiều người tham gia giao thông có thể chết oan nếu cuộn thép rơi xuống đường.
