Quy định mới, chỉ cần 300 tỷ đồng có thể kinh doanh vận tải hàng không 
Chính phủ vừa ban hành Nghị định sửa đổi một số điều của Nghị định 92, nới lỏng nhiều điều kiện kinh doanh vận tải hàng không. 
18/11/2019 10:15
Không phân biệt điều kiện vốn bay trong nước và quốc tế
Hàng loạt điều kiện kinh doanh trong lĩnh vực Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc vừa ký ban hành Nghị định sửa đổi một số điều của Nghị định 92 về các ngành, nghề kinh doanh có điều kiện trong lĩnh vực hàng không dân dụng
Một trong những điểm đáng chú ý tại Nghị định mới là việc vốn tối thiểu để thành lập và duy trì doanh nghiệp kinh doanh vận tải hàng không đã giảm đáng kể so với quy định trước đây.
Cụ thể, theo quy định mới, mức vốn tối thiểu để khai thác đến 10 tàu bay là 300 tỷ đồng, khai thác từ 11 đến 30 tàu bay là 600 tỷ đồng và khai thác trên 30 tàu bay là 700 tỷ đồng, không phân biệt nội địa và quốc tế.
Trước đây, số vốn quy định này cao hơn khá nhiều, tương ứng là 700 tỷ đồng, 1.000 tỷ đồng và 1.300 tỷ đồng. Nếu chỉ khai thác nội địa mà không khai thác quốc tế, số vốn này cũng giảm tới vài trăm tỷ đồng, tuỳ số lượng tàu bay khai thác.
Riêng mức vốn tối thiểu để thành lập và duy trì doanh nghiệp kinh doanh hàng không chung vẫn giữ như cũ là 100 tỷ đồng.
Ngoài ra, theo quy định mới, doanh nghiệp kinh doanh vận tải hàng không có vốn đầu tư nước ngoài, nhà đầu tư nước ngoài chiếm không quá 34% vốn điều lệ; Phải có ít nhất một cá nhân Việt Nam hoặc một pháp nhân Việt Nam giữ phần vốn điều lệ lớn nhất. Trường hợp pháp nhân Việt Nam có vốn đầu tư nước ngoài góp vốn, phần vốn góp nước ngoài chiếm không quá 49% vốn điều lệ của pháp nhân. Trước đó, mức vốn của nhà đầu tư nước ngoài chỉ cần không quá 30% vốn điều lệ.
Bỏ quy định tuổi tàu 
Đáng chú ý, theo quy định cũ, tuổi của tàu bay đã qua sử dụng nhập khẩu vào Việt Nam thực hiện vận chuyển hành khách không được quá 10 năm tính từ ngày xuất xưởng đến thời điểm nhập khẩu vào Việt Nam theo hợp đồng mua, thuê mua; không quá 20 năm tính từ ngày xuất xưởng đến thời điểm kết thúc hợp đồng thuê. Riêng đối với tàu bay trực thăng không quá 25 năm tính từ ngày xuất xưởng đến thời điểm kết thúc hợp đồng thuê.
Đối với tàu bay vận chuyển hàng hóa, bưu phẩm, bưu kiện, kinh doanh hàng không chung: Không quá 15 năm tính từ ngày xuất xưởng đến thời điểm nhập khẩu vào Việt Nam theo hợp đồng mua, thuê mua; không quá 25 năm tính từ ngày xuất xưởng đến thời điểm kết thúc hợp đồng thuê.
Tại Nghị định sửa đổi Nghị định 92 vừa ban hành, những quy định này hoàn toàn loại bỏ.
Trao đổi với Báo Giao thông, một chuyên gia về vận tải hàng không cho hay việc bỏ quy định tuổi tàu bay nhập khẩu là hoàn toàn hợp lý.
“Chúng ta đã có những quy định rất nghiêm ngặt liên quan đến an toàn, cứ đủ điều kiện an toàn là có thể bay. Còn tuổi tàu bao nhiêu không quan trọng. Có tàu ít tuổi nhưng bảo dưỡng, bảo trì không tốt thì cũng cũng chưa chắc đã bằng tàu nhiều tuổi hơn”, vị này phân tích.
Một điều kiện nữa cũng đã được loại bỏ trong Nghị định sửa đổi mới ban hành của Chính phủ là việc “phải phù hợp với quy hoạch phát triển giao thông vận tải hàng không”.
Việc phù hợp với quy hoạch phát triển giao thông vận tải hàng không sẽ được hủy bỏ, đồng nghĩa với việc để lấy được giấy phép kinh doanh vận tải hàng không, các nhà đầu tư chỉ cần đáp ứng các điều kiện về phương án bảo đảm có tàu bay khai thác, tổ chức bộ máy, vốn, phương án kinh doanh và chiến lược phát triển sản phẩm quy định.
Nghị định mới cũng cắt giảm, đơn giản hóa các điều kiện về tổ chức bộ máy và nhân lực; năng lực sản xuất phương án kinh doanh và điều kiện về trụ sở, địa điểm kinh doanh chính tại Việt Nam.
