Vietnam Airlines chi cả tỷ USD bảo dưỡng động cơ máy bay
Vietnam Airlines ký kết hợp đồng bảo dưỡng động cơ máy bay Airbus A321neo với nhà sản xuất động cơ máy bay Pratt & Whitney. 
09/11/2019 08:45
Vietnam Airlines vừa ký hợp đồng trị giá hơn 1 tỷ USD về bảo dưỡng động cơ máy bay Airbus A321neo với nhà sản xuất động cơ máy bay Pratt & Whitney và triển khai hệ thống quản trị, tối ưu hóa doanh thu thế hệ mới với Tập đoàn công nghệ Sabre.
Lễ ký diễn ra dưới sự chứng kiến của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Bộ trưởng Thương mại Hoa Kỳ Wilbur Ross,
Theo đó, Pratt & Whitney sẽ cung cấp dịch vụ bảo dưỡng động cơ toàn diện kéo dài 12 năm cho các động cơ PurePower Geared Turbofan (GTF) được lắp đặt trên máy bay Airbus A321neo của Vietnam Airlines. Hãng đã bắt đầu tiếp nhận, khai thác máy bay A321neo đầu tiên lắp đặt động cơ này từ cuối năm 2018. Trong năm 2020, Vietnam Airlines sẽ có tổng cộng 20 chiếc A321neo.
Với hợp đồng ký kết cùng Sabre, Vietnam Airlines sẽ ứng dụng phần mềm tiên tiến nhất vào công tác quản trị, tối ưu hóa doanh thu. Với công nghệ này, Vietnam Airlines có thể phân tích sâu hơn đến từng chuyến bay, từng hành trình, cũng như dự đoán chính xác hơn nhu cầu của thị trường, qua đó đưa ra các quyết định để nâng cao doanh thu. Khách hàng của Vietnam Airlines sẽ được hưởng lợi từ việc hãng mở bán chỗ, mức giá và đưa ra các ưu đãi hợp lý, sát với nhu cầu khách hàng hơn so với trước đây.
Hợp tác này là cột mốc ý nghĩa đánh dấu 10 năm hợp tác giữa hãng hàng không quốc gia Việt Nam với Tập đoàn công nghệ hàng đầu của Mỹ. Đây cũng là một trong những bước đi của Vietnam Airlines nhằm bắt nhịp xu hướng Cách mạng Công nghiệp 4.0, tiến tới trở thành hãng hàng không công nghệ số (Digital Airline).
Ông Dương Trí Thành, Tổng Giám đốc Vietnam Airlines cho biết: “Vietnam Airlines luôn chủ động tìm hiểu và ứng dụng các dịch vụ, công nghệ tiên tiến của thế giới trong việc nâng cao hiệu quả vận hành của hãng. Các hợp đồng lớn ký kết trong lĩnh vực bảo dưỡng động cơ và công nghệ thông tin ngày hôm nay sẽ là cơ sở vững chắc để Vietnam Airlines đáp ứng ngày càng tốt hơn nhu cầu của hành khách, nâng cao năng lực cạnh tranh và hoàn thành tốt các mục tiêu chiến lược trong tương lai”.
Vietnam Airlines đã có lịch sử hợp tác lâu dài với Pratt & Whitney và Sabre. Pratt & Whitney đã hợp tác với Vietnam Airlines từ những năm 1990 qua các hợp đồng cung cấp động cơ cho máy bay Boeing 767. Sabre đã phối hợp với Vietnam Airlines trong nhiều năm để triển khai các ứng dụng công nghệ thông tin cho các hoạt động của hãng.
