Hà Nội: Gần 100 lái xe dương tính với ma túy, bị các bệnh về mắt
Vẫn còn tình trạng doanh nghiệp vận tải khám sức khỏe đối phó, để lái xe tự đi khám khiến kết quả không thực chất.
09/11/2019 08:19
Sở GTVT Hà Nội đang chủ trì phối hợp với Công an Thành phố, Sở Y tế, Cục Đăng kiểm VN và các cơ quan, đơn vị có liên quan xây dựng và triển khai kiểm tra việc chấp hành các điều kiện kinh doanh vận tải của doanh nghiệp trên các tuyến đường trọng điểm, các bến xe…
Xử phạt 13 doanh nghiệp không tổ chức khám sức khỏe định kỳ cho lái xe
Trao đổi với Báo Giao thông, ông Vũ Hà, Phó giám đốc Sở GTVT Hà Nội cho biết, hiện có khoảng 92.700 người lái xe trên địa bàn đã khám sức khỏe, chiếm 73,5% tổng số lái xe của 835 đơn vị vận tải. Trong đó, 92.608 người lái xe đủ điều kiện, 5 lái xe dương tính với ma túy, 86 lái xe mắc các bệnh về mắt, một số trường hợp các đơn vị vận tải chưa báo cáo rõ nguyên nhân.
“Đối với các lái xe không đủ điều kiện, các đơn vị vận tải đã chấm dứt hợp đồng lao động theo quy định. Một số đơn vị chưa tổ chức khám sức khỏe cho lái xe với lý do giấy khám sức khỏe của lái xe vẫn còn hiệu lực chưa đến kỳ khám lại”, ông Vũ Hà cho biết.
Thanh tra Sở GTVT Hà Nội cũng cho biết, các đoàn kiểm tra liên ngành liên tục kiểm tra và lập biên bản xử phạt 13 doanh nghiệp không tổ chức khám sức khỏe định kỳ cho lái xe. Cùng đó, các đoàn liên ngành cũng kiểm tra nồng độ cồn và xét nghiệm chất ma túy đối với 178 lái xe của 16 doanh nghiệp kinh doanh vận tải; Trong đó, không có lái xe vi phạm nồng độ cồn, có 2 lái xe dương tính với ma túy.
Tiếp tục tăng cường kiểm tra, rà soát điều kiện lái xe
Ông Lê Xuân Tiến, Phó chánh Thanh tra Sở GTVT Hà Nội cho biết, qua công tác kiểm tra, giám sát thực tế tại các doanh nghiệp kinh doanh vận tải bằng xe ô tô, đa số các doanh nghiệp đều nhận thức được tầm quan trọng của việc khám sức khỏe cho người lái xe. Tuy nhiên, theo ông Tiến, hiện vẫn còn một số doanh nghiệp do chưa nhận thức đầy đủ trách nhiệm của đơn vị trong công tác quản lý lái xe, đặc biệt là công tác tổ chức khám sức khỏe cho lái xe theo quy định.
“Vẫn còn tình trạng doanh nghiệp khám sức khỏe đối phó, để lái xe tự đi khám khiến kết quả không thực chất”, ông Tiến nói và cho biết, tới đây lực lượng liên ngành sẽ tiếp tục kiểm tra và tái kiểm tra đột xuất lái xe tại các bến xe lớn trên địa bàn thành phố về việc chấp hành các quy định kinh doanh vận tải, an toàn giao thông của doanh nghiệp cũng như lái xe; trong đó sẽ thử nhanh về nồng độ cồn và chất ma túy nhằm hạn chế các nguy cơ xảy ra tai nạn giao thông.
