TP.HCM miễn phí giữ xe 2 bánh cho người đi xe buýt trạm Hàm Nghi
Để thu hút hành khách đi xe buýt, TP.HCM thí điểm giữ xe miễn phí cho người đi xe buýt tại trạm Hàm Nghi, quận 1.
08/11/2019 16:22
Chiều 8/11, Sở GTVT TP.HCM cho biết đã đồng ý với đề xuất của Trung tâm Quản lý giao thông công cộng về việc tổ chức bãi giữ xe 2 bánh miễn phí cho hành khách đi xe buýt tại Trạm trung chuyển xe buýt trên đường Hàm Nghi (Q.1).
Theo Sở GTVT, đây là một trong những giải pháp cần thiết nhằm nâng cao chất lượng phục vụ hành khách sử dụng xe buýt. Đồng thời tạo điều kiện cho hành khách chuyển đổi phương thức đi lại và thu hút người dân sử dụng phương tiện vận tải hành khách công cộng nhiều hơn; hướng dần tới việc hạn chế sử dụng phương tiện giao thông cá nhân đi lại.
Theo đó, Sở GTVT đề nghị UBND Q.1 cho sử dụng tạm thời vỉa hè đường Hàm Nghi đoạn từ đường Paster đến đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa tổ chức bãi giữ xe miễn phí cho hành khách.
Trạm trung chuyển xe buýt trên đường Hàm Nghi là nơi có 30 tuyến xe buýt hoạt động. Trong đó phần lớn hành khách đi xe buýt ở đây đến các trường cách xa trung tâm TP như Đại học Nông Lâm, Đại học Quốc gia, Đại học Tôn Đức Thắng, Đại học Y dược…
