Đang xem xét phương án trục vớt tàu container chìm trên sông Lòng Tàu
Cơ quan chức năng đang xem xét phương án trục vớt tàu container bị chìm trên sông Lòng Tàu của chủ tàu vừa trình.
07/11/2019 15:52
Liên quan đến vụ việc tàu container bị chìm trên sông Lòng Tàu (huyện Cần Giờ, TP. Hồ Chí Minh) ngày 19/10, chiều nay (7/11), ông Ngô Quang Hưng, PGĐ Cảng vụ Hàng hải TP. Hồ Chí Minh cho biết, hiện chủ tàu đã trình các cấp chức năng phương án trục vớt tàu và hàng hóa. “Theo phương án của chủ tàu, sau khi trục vớt hết các container trên boong, sẽ cắt tôn mạng tàu và rút các container ở bên trong. Tiếp đó, sẽ cắt cabin trục vớt máy tàu và các biện pháp làm xác tàu nổi lên và thực hiện kéo tàu vào. Dự kiến, nếu thuận lợi, công tác trục vớt sẽ hoàn thành trong 30 ngày”, ông Hưng nói.Cũng theo ông Hưng, hiện chủ tàu đang tiếp tục hoàn thiện phương án theo góp ý của cơ quan chức năng. Sau khi phương án trục vớt được hoàn thiện, chủ tàu lựa chọn được đơn vị thi công phù hợp, Cảng vụ Hàng hải TP. Hồ Chí Minh sẽ phê duyệt để nhanh chóng triển khai giải phóng luồng trong thời gian sớm nhất.Về công tác khắc phục, xử lý sự cố tàu chìm, ông Hưng cho biết, sau vụ tai nạn, cảng vụ đã phối hợp với cơ quan chức năng chỉ đạo chủ tàu tiến hành tìm kiếm, thu gom, trục vớt container. Tính đến nay, có 60 container trôi nổi và bị chìm đã được phát hiện. Trong đó, đã đưa về cảng VICT 55 container, 3 container đã được kéo vào bờ, định vị 2 container bị chìm dưới nước. Công ty CP Dịch vụ vận tải biển Hải Vân được phân công triển khai phao quây chống tràn dầu tại hiện trường để ngăn ngừa sự cố tràn dầu.“Thời gian tới, cảng vụ sẽ phối hợp với chủ tàu và các đơn vị liên quan duy trì cảnh giới, điều tiết lưu thông tại hiện trường và tìm kiếm, thu gom các container bị trôi nổi, chìm trên tuyến luồng; Tiếp tục phân luồng, điều tiết tàu thuyền có chiều dài đến 115 m và mớn nước đến 7,5m hành trình 2 chiều qua luồng hàng hải Sông Dừa”, ông Hưng nói. Trước đó, lúc 01h20 ngày 19/10, tàu vận tải Vietsun Intergrity (thuộc Công ty CP Việt Nhật, quốc tịch Việt Nam, trọng tải 8.015 tấn) có 17 thuyền viên chở 285 container trên đường từ TP. Hồ Chí Minh đi TP. Hải Phòng đã xảy ra sự cố chìm tàu tại khu vực phao số 28 luồng Sài Gòn - Vũng Tàu, sông Lòng Tàu thuộc địa phận huyện Cần Giờ. Sau khi sự cố xảy ra, Bộ GTVT đã chỉ đạo các đơn vị tích cực triển khai các biện pháp khắc phục, phòng chống sự cố tràn dầu, điều tiết cho các phương tiện khác lưu thông an toàn theo các tuyến luồng: Soài Rạp, Sông Dừa.Để hỗ trợ các hãng tàu trong việc chuyển tải hàng hóa, Cục Hàng hải VN cũng đề nghị các DN cung cấp dịch vụ tại cảng biển khu vực TP. Hồ Chí Minh, Vũng Tàu, Đồng Nai cân nhắc áp dụng mức giá dịch vụ bốc dỡ container, hoa tiêu, lai dắt tàu biển, giá dịch vụ sử dụng cầu, bến, phao neo bằng mức giá tối thiểu theo quy định tại Thông tư 54/2018 của Bộ GTVT cho các tàu chuyển tải tại khu vực bến cảng Cái Mép - Thị Vải và Hiệp Phước (đã ký hoặc chưa ký hợp đồng) từ ngày 19/10 đến khi luồng hàng hải trên sông Lòng Tàu hoạt động trở lại bình thường.