TP.HCM: Ngày đầu kiểm tra khí thải ô tô, không phát hiện vi phạm
Các loại phương tiện gồm ô tô tải, xe khách và xe buýt không đạt chuẩn khí thải sẽ bị tạm giữ giấy tờ, lập biên bản vi phạm...
06/11/2019 16:12
Ngày 6/11, Lực lượng liên ngành gồm các cán bộ, nhân viên thuộc Cục Đăng kiểm Việt Nam, Thanh tra Sở GTVT TP.HCM tổ chức kiểm tra ngẫu nhiên về độ chuẩn khí thải của các phương tiện tại Bến xe Miền Tây (quận Bình Tân. TP.HCM). Đây là ngày đầu tiên thực hiện kế hoạch kiểm tra khí thải dự kiến có thời gian thực hiện trong 2 tháng, xoay vòng tại các bến xe liên tỉnh trên địa bàn TP.HCM. Có mặt tại điểm kiểm tra này, từ khoảng 9h - 11h20 cùng ngày), chúng tôi ghi nhận lực lượng chức năng đã kiểm tra 10 trường hợp, chủ yếu là xe buýt và một số xe khách. Để kiểm tra một phương tiện, lực lượng chức năng mất khoảng từ 15 - 20 phút, bằng việc sử dụng thiết bị đo khí thải trực tiếp từ ống xả của xe. Mức khí thải được hệ thống phân tích và hiển thị trên màn hình máy tính, công khai cho tài xế biết thông tin.Sau một buổi kiểm tra, lực lượng phối hợp không phát hiện trường hợp nào vi phạm. Hầu hết các tài xế đều hợp tác tốt với tổ liên ngành để kiểm tra khí thải phương tiện. Tuy nhiên, trao đổi với PV, có vài tài xế, chủ xe cho biết, động thái này là không cần thiết. “Xe chúng tôi có đạt kiểm định khi đăng kiểm định kỳ mới lăn bánh. Giả dụ, nếu mới kiểm định xong được vài ba ngày, xe không đạt chuẩn khí thải thì sao đây. Tôi sai hay đăng kiểm không đúng”, một tài xế xin giấu tên lý luận.Một chủ xe trong bến xe này phàn nàn, hiện nay, phương tiện không đạt chuẩn khí thải nhiều nhất chính là hệ thống xe buýt TP. Rất nhiều xe buýt xả khói mù mịt nhưng vẫn tham gia giao thông như thường mà chả thấy ai xử lý?!Ông Bùi Thanh Bình, Phòng Kiểm định xe cơ giới, Cục Đăng kiểm Việt Nam cho biết, việc kiểm tra này được triển khai theo các quy định về kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường phương tiện giao thông cơ giới đường bộ. Tuy nhiên, tại các địa điểm kiểm tra hiện chỉ tập trung ở tiêu chuẩn khí thải.Theo ông Bình, kiểm tra là nhằm phát hiện, kiểm soát và xử lý các hành vi vi phạm về tiêu chuẩn bảo vệ môi trường của ô tô, từ đó nâng cao nhận thức và trách nhiệm của chủ xe trong việc bảo dưỡng phương tiện, tuân thủ các quy định...