“Chia sẻ yêu thương”, món quà sẻ chia cùng tài xế công nghệ
Các bác tài có gia cảnh khó khăn cảm thấy vững tin hơn khi nhận được hỗ trợ từ chương trình “Chia sẻ yêu thương” từ Grab.
06/11/2019 14:55
Đằng sau những chuyến xe công nghệ, có tài xế trở về làm bố đơn thân, có người thì cố gắng gom góp tu sửa căn nhà ọp ẹp của gia đình... Mỗi người mỗi cảnh, nhưng các bác tài có gia cảnh khó khăn đều đang cảm thấy vững tin hơn khi nhận được hỗ trợ từ chương trình “Chia sẻ yêu thương” từ Grab.Đằng sau những chuyến xe công nghệ, có tài xế trở về làm bố đơn thân, có người thì cố gắng gom góp tu sửa căn nhà ọp ẹp của gia đình... Mỗi người mỗi cảnh, nhưng các bác tài có gia cảnh khó khăn đều đang cảm thấy vững tin hơn khi nhận được hỗ trợ từ chương trình “Chia sẻ yêu thương” từ Grab.Đằng sau những chuyến xe công nghệ, có tài xế trở về làm bố đơn thân, có người thì cố gắng gom góp tu sửa căn nhà ọp ẹp của gia đình... Mỗi người mỗi cảnh, nhưng các bác tài có gia cảnh khó khăn đều đang cảm thấy vững tin hơn khi nhận được hỗ trợ từ chương trình “Chia sẻ yêu thương” từ Grab.Đằng sau những chuyến xe công nghệ, có tài xế trở về làm bố đơn thân, có người thì cố gắng gom góp tu sửa căn nhà ọp ẹp của gia đình... Mỗi người mỗi cảnh, nhưng các bác tài có gia cảnh khó khăn đều đang cảm thấy vững tin hơn khi nhận được hỗ trợ từ chương trình “Chia sẻ yêu thương” từ Grab.Đằng sau những chuyến xe công nghệ, có tài xế trở về làm bố đơn thân, có người thì cố gắng gom góp tu sửa căn nhà ọp ẹp của gia đình... Mỗi người mỗi cảnh, nhưng các bác tài có gia cảnh khó khăn đều đang cảm thấy vững tin hơn khi nhận được hỗ trợ từ chương trình “Chia sẻ yêu thương” từ Grab.Đằng sau những chuyến xe công nghệ, có tài xế trở về làm bố đơn thân, có người thì cố gắng gom góp tu sửa căn nhà ọp ẹp của gia đình... Mỗi người mỗi cảnh, nhưng các bác tài có gia cảnh khó khăn đều đang cảm thấy vững tin hơn khi nhận được hỗ trợ từ chương trình “Chia sẻ yêu thương” từ Grab.Đằng sau những chuyến xe công nghệ, có tài xế trở về làm bố đơn thân, có người thì cố gắng gom góp tu sửa căn nhà ọp ẹp của gia đình... Mỗi người mỗi cảnh, nhưng các bác tài có gia cảnh khó khăn đều đang cảm thấy vững tin hơn khi nhận được hỗ trợ từ chương trình “Chia sẻ yêu thương” từ Grab.Gà trống nuôi con bị bại nãoGà trống nuôi con bị bại nãoGà trống nuôi con bị bại nãoGà trống nuôi con bị bại nãoGà trống nuôi con bị bại nãoGà trống nuôi con bị bại nãoGà trống nuôi con bị bại nãoTrong suốt 3 năm nay, chương trình “Chia sẻ yêu thương” được Grab duy trì hàng tháng, phần nào san sẻ quang gánh mưu sinh cho bác tài có hoàn cảnh khó khăn, đau ốm… Là một trong những tài xế được hỗ trợ từ chương trình, anh Nguyễn Đăng Hiếu, tài xế GrabBike ở TPHCM, cảm thấy rất ấm lòng. Trong suốt 3 năm nay, chương trình “Chia sẻ yêu thương” được Grab duy trì hàng tháng, phần nào san sẻ quang gánh mưu sinh cho bác tài có hoàn cảnh khó khăn, đau ốm… Trong suốt 3 năm nay, chương trình “Chia sẻ yêu thương” được Grab duy trì hàng tháng, phần nào san sẻ quang gánh mưu sinh cho bác tài có hoàn cảnh khó khăn, đau ốm… Là một trong những tài xế được hỗ trợ từ chương trình, anh Nguyễn Đăng Hiếu, tài xế GrabBike ở TPHCM, cảm thấy rất ấm lòng. Là một trong những tài xế được hỗ trợ từ chương trình, anh Nguyễn Đăng Hiếu, tài xế GrabBike ở TPHCM, cảm thấy rất ấm lòng. Trong suốt 3 năm nay, chương trình “Chia sẻ yêu thương” được Grab duy trì hàng tháng, phần nào san sẻ quang gánh mưu sinh cho bác tài có hoàn cảnh khó khăn, đau ốm… Trong suốt 3 năm nay, chương trình “Chia sẻ yêu thương” được Grab duy trì hàng tháng, phần nào san sẻ quang gánh mưu sinh cho bác tài có hoàn cảnh khó khăn, đau ốm… Là một trong những tài xế được hỗ trợ từ chương trình, anh Nguyễn Đăng Hiếu, tài xế GrabBike ở TPHCM, cảm thấy rất ấm lòng. Là một trong những tài xế được hỗ trợ từ chương trình, anh Nguyễn Đăng Hiếu, tài xế GrabBike ở TPHCM, cảm thấy rất ấm lòng. Trong suốt 3 năm nay, chương trình “Chia sẻ yêu thương” được Grab duy trì hàng tháng, phần nào san sẻ quang gánh mưu sinh cho bác tài có hoàn cảnh khó khăn, đau ốm… Trong suốt 3 năm nay, chương trình “Chia sẻ yêu thương” được Grab duy trì hàng tháng, phần nào san sẻ quang gánh mưu sinh cho bác tài có hoàn cảnh khó khăn, đau ốm… Là một trong những tài xế được hỗ trợ từ chương trình, anh Nguyễn Đăng Hiếu, tài xế GrabBike ở TPHCM, cảm thấy rất ấm lòng. Là một trong những tài xế được hỗ trợ từ chương trình, anh Nguyễn Đăng Hiếu, tài xế GrabBike ở TPHCM, cảm thấy rất ấm lòng. Anh Hiếu bộc bạch: “Trước kia tôi làm bảo trì điện, thu nhập bấp bênh nhưng dẫu sao ở nhà vẫn có vợ đỡ đần, lo cho đứa con bị bại não từ nhỏ. Cách đây 3 năm, vợ bỏ đi, còn lại 2 cha con lủi thủi nương tựa nhau mà sống”. Gia đình bỗng dưng đơn chiếc, anh quyết định nghỉ công việc cố định 8 tiếng/ngày và đăng ký làm tài xế GrabBike. Làm tài xế công nghệ giúp anh chủ động thời gian, có thể đưa con đi khám bệnh và trở về nhà chăm con khi cần thiết. Anh Hiếu bộc bạch: “Trước kia tôi làm bảo trì điện, thu nhập bấp bênh nhưng dẫu sao ở nhà vẫn có vợ đỡ đần, lo cho đứa con bị bại não từ nhỏ. Cách đây 3 năm, vợ bỏ đi, còn lại 2 cha con lủi thủi nương tựa nhau mà sống”. Gia đình bỗng dưng đơn chiếc, anh quyết định nghỉ công việc cố định 8 tiếng/ngày và đăng ký làm tài xế GrabBike. Làm tài xế công nghệ giúp anh chủ động thời gian, có thể đưa con đi khám bệnh và trở về nhà chăm con khi cần thiết. Anh Hiếu bộc bạch: “Trước kia tôi làm bảo trì điện, thu nhập bấp bênh nhưng dẫu sao ở nhà vẫn có vợ đỡ đần, lo cho đứa con bị bại não từ nhỏ. Cách đây 3 năm, vợ bỏ đi, còn lại 2 cha con lủi thủi nương tựa nhau mà sống”. Gia đình bỗng dưng đơn chiếc, anh quyết định nghỉ công việc cố định 8 tiếng/ngày và đăng ký làm tài xế GrabBike. Làm tài xế công nghệ giúp anh chủ động thời gian, có thể đưa con đi khám bệnh và trở về nhà chăm con khi cần thiết. Anh Hiếu bộc bạch: “Trước kia tôi làm bảo trì điện, thu nhập bấp bênh nhưng dẫu sao ở nhà vẫn có vợ đỡ đần, lo cho đứa con bị bại não từ nhỏ. Cách đây 3 năm, vợ bỏ đi, còn lại 2 cha con lủi thủi nương tựa nhau mà sống”. Gia đình bỗng dưng đơn chiếc, anh quyết định nghỉ công việc cố định 8 tiếng/ngày và đăng ký làm tài xế GrabBike. Làm tài xế công nghệ giúp anh chủ động thời gian, có thể đưa con đi khám bệnh và trở về nhà chăm con khi cần thiết. “Mỗi ngày tôi chạy đến khoảng 3 - 4 giờ chiều là về, vì không thể nhờ người này người kia săn sóc cho con cả ngày. Dù vậy, thu nhập vẫn ổn định hơn so với công việc cũ và có thời gian chăm con. Thế nhưng, mấy ngày trời mưa, chạy chẳng được bao nhiêu cuốc là tới giờ về với con. Nhờ Grab có chương trình “Chia sẻ yêu thương” dành cho các đối tác có hoàn cảnh khó khăn, tôi có thêm tiền lo đủ thứ thuốc cho con cũng như trang trải vài khoản sinh hoạt phí trong tháng đó”, anh chia sẻ.“Mỗi ngày tôi chạy đến khoảng 3 - 4 giờ chiều là về, vì không thể nhờ người này người kia săn sóc cho con cả ngày. Dù vậy, thu nhập vẫn ổn định hơn so với công việc cũ và có thời gian chăm con. Thế nhưng, mấy ngày trời mưa, chạy chẳng được bao nhiêu cuốc là tới giờ về với con. Nhờ Grab có chương trình “Chia sẻ yêu thương” dành cho các đối tác có hoàn cảnh khó khăn, tôi có thêm tiền lo đủ thứ thuốc cho con cũng như trang trải vài khoản sinh hoạt phí trong tháng đó”, anh chia sẻ.“Mỗi ngày tôi chạy đến khoảng 3 - 4 giờ chiều là về, vì không thể nhờ người này người kia săn sóc cho con cả ngày. Dù vậy, thu nhập vẫn ổn định hơn so với công việc cũ và có thời gian chăm con. Thế nhưng, mấy ngày trời mưa, chạy chẳng được bao nhiêu cuốc là tới giờ về với con. Nhờ Grab có chương trình “Chia sẻ yêu thương” dành cho các đối tác có hoàn cảnh khó khăn, tôi có thêm tiền lo đủ thứ thuốc cho con cũng như trang trải vài khoản sinh hoạt phí trong tháng đó”, anh chia sẻ.“Mỗi ngày tôi chạy đến khoảng 3 - 4 giờ chiều là về, vì không thể nhờ người này người kia săn sóc cho con cả ngày. Dù vậy, thu nhập vẫn ổn định hơn so với công việc cũ và có thời gian chăm con. Thế nhưng, mấy ngày trời mưa, chạy chẳng được bao nhiêu cuốc là tới giờ về với con. Nhờ Grab có chương trình “Chia sẻ yêu thương” dành cho các đối tác có hoàn cảnh khó khăn, tôi có thêm tiền lo đủ thứ thuốc cho con cũng như trang trải vài khoản sinh hoạt phí trong tháng đó”, anh chia sẻ.Gác nhỏ đơn sơ nhưng đong đầy tình nghĩa
Trở thành tài xế công nghệ gần 3 năm nay, anh Trần Tấn Thành, tài xế GrabBike tại TPHCM cho biết, ban đầu anh đăng ký làm tài xế chỉ với mong muốn kiếm thêm thu nhập vào những ngày nghỉ. Nhưng giờ đây, niềm vui trên những cung đường và sự quan tâm sẻ chia từ Grab đã khiến anh quyết gắn bó lâu dài với công việc này.Trở thành tài xế công nghệ gần 3 năm nay, anh Trần Tấn Thành, tài xế GrabBike tại TPHCM cho biết, ban đầu anh đăng ký làm tài xế chỉ với mong muốn kiếm thêm thu nhập vào những ngày nghỉ. Nhưng giờ đây, niềm vui trên những cung đường và sự quan tâm sẻ chia từ Grab đã khiến anh quyết gắn bó lâu dài với công việc này.Trở thành tài xế công nghệ gần 3 năm nay, anh Trần Tấn Thành, tài xế GrabBike tại TPHCM cho biết, ban đầu anh đăng ký làm tài xế chỉ với mong muốn kiếm thêm thu nhập vào những ngày nghỉ. Nhưng giờ đây, niềm vui trên những cung đường và sự quan tâm sẻ chia từ Grab đã khiến anh quyết gắn bó lâu dài với công việc này.Trở thành tài xế công nghệ gần 3 năm nay, anh Trần Tấn Thành, tài xế GrabBike tại TPHCM cho biết, ban đầu anh đăng ký làm tài xế chỉ với mong muốn kiếm thêm thu nhập vào những ngày nghỉ. Nhưng giờ đây, niềm vui trên những cung đường và sự quan tâm sẻ chia từ Grab đã khiến anh quyết gắn bó lâu dài với công việc này.“Trước nay, tôi làm bảo vệ cho công ty mỹ nghệ, làm 1 ngày rồi nghỉ 1 ngày, thu nhập không đủ để trang trải. Lúc con gái vào năm cuối đại học, tôi phải mượn nợ để lo cho con. Tranh thủ ngày nghỉ, tôi chạy Grab để kiếm thêm chút ít”, anh Thành cho biết.“Trước nay, tôi làm bảo vệ cho công ty mỹ nghệ, làm 1 ngày rồi nghỉ 1 ngày, thu nhập không đủ để trang trải. Lúc con gái vào năm cuối đại học, tôi phải mượn nợ để lo cho con. Tranh thủ ngày nghỉ, tôi chạy Grab để kiếm thêm chút ít”, anh Thành cho biết.“Trước nay, tôi làm bảo vệ cho công ty mỹ nghệ, làm 1 ngày rồi nghỉ 1 ngày, thu nhập không đủ để trang trải. Lúc con gái vào năm cuối đại học, tôi phải mượn nợ để lo cho con. Tranh thủ ngày nghỉ, tôi chạy Grab để kiếm thêm chút ít”, anh Thành cho biết.“Trước nay, tôi làm bảo vệ cho công ty mỹ nghệ, làm 1 ngày rồi nghỉ 1 ngày, thu nhập không đủ để trang trải. Lúc con gái vào năm cuối đại học, tôi phải mượn nợ để lo cho con. Tranh thủ ngày nghỉ, tôi chạy Grab để kiếm thêm chút ít”, anh Thành cho biết.Những chuyến xe dần cho anh cảm giác đây không đơn thuần là một công việc mưu sinh nữa. “Những ngày chở khách, được rong ruổi bên ngoài, tự nhiên thấy thoải mái lắm. Mình đang đi có khát thì cứ ghé bình trà đá miễn phí của Grab đặt ven đường. Lúc lưu thông trên đường, gặp sự cố gì, anh em đồng nghiệp luôn sẵn sàng hỗ trợ nhau giống như một gia đình vậy, thấy được an ủi lắm”, anh chia sẻ. Những chuyến xe dần cho anh cảm giác đây không đơn thuần là một công việc mưu sinh nữa. “Những ngày chở khách, được rong ruổi bên ngoài, tự nhiên thấy thoải mái lắm. Mình đang đi có khát thì cứ ghé bình trà đá miễn phí của Grab đặt ven đường. Lúc lưu thông trên đường, gặp sự cố gì, anh em đồng nghiệp luôn sẵn sàng hỗ trợ nhau giống như một gia đình vậy, thấy được an ủi lắm”, anh chia sẻ. Những chuyến xe dần cho anh cảm giác đây không đơn thuần là một công việc mưu sinh nữa. “Những ngày chở khách, được rong ruổi bên ngoài, tự nhiên thấy thoải mái lắm. Mình đang đi có khát thì cứ ghé bình trà đá miễn phí của Grab đặt ven đường. Lúc lưu thông trên đường, gặp sự cố gì, anh em đồng nghiệp luôn sẵn sàng hỗ trợ nhau giống như một gia đình vậy, thấy được an ủi lắm”, anh chia sẻ. Những chuyến xe dần cho anh cảm giác đây không đơn thuần là một công việc mưu sinh nữa. “Những ngày chở khách, được rong ruổi bên ngoài, tự nhiên thấy thoải mái lắm. Mình đang đi có khát thì cứ ghé bình trà đá miễn phí của Grab đặt ven đường. Lúc lưu thông trên đường, gặp sự cố gì, anh em đồng nghiệp luôn sẵn sàng hỗ trợ nhau giống như một gia đình vậy, thấy được an ủi lắm”, anh chia sẻ. Anh Thành cũng là một trong những đối tác nhận được hỗ trợ từ chương trình “Chia sẻ yêu thương” của Grab. Chương trình đã giúp anh mạnh dạn thực hiện ý định sửa nhà: “Khó khăn từ lúc mượn nợ cho con đi học kéo dài khá lâu. Căn nhà nhỏ mẹ vợ để lại cứ ngày càng xuống cấp, mưa gió tạt trước tạt sau, gia đình 3 người cứ thế sống chen chúc. Số tiền tích góp được cộng thêm phần hỗ trợ giúp mình làm thêm được cái gác nhỏ đơn sơ để gia đình có thêm không gian sinh hoạt”.
Đúng như cái tên “Chia sẻ yêu thương”, chương trình không dừng lại ở việc hỗ trợ hiện kim, Grab muốn mang đến sự sẻ chia đầy ý nghĩa cho tài xế công nghệ và người thân, tiếp nối dành hành trình thực hiện sứ mệnh Grab Vì Cộng Đồng (#GrabforGood). Qua đó, những người như anh Thành, anh Hiếu,… và nhiều tài xế công nghệ có hoàn cảnh khó khăn như được tiếp thêm động lực để mang đến cho khách hàng những trải nghiệm tốt nhất. Đúng như cái tên “Chia sẻ yêu thương”, chương trình không dừng lại ở việc hỗ trợ hiện kim, Grab muốn mang đến sự sẻ chia đầy ý nghĩa cho tài xế công nghệ và người thân, tiếp nối dành hành trình thực hiện sứ mệnh Grab Vì Cộng Đồng (#GrabforGood). Qua đó, những người như anh Thành, anh Hiếu,… và nhiều tài xế công nghệ có hoàn cảnh khó khăn như được tiếp thêm động lực để mang đến cho khách hàng những trải nghiệm tốt nhất.Đúng như cái tên “Chia sẻ yêu thương”, chương trình không dừng lại ở việc hỗ trợ hiện kim, Grab muốn mang đến sự sẻ chia đầy ý nghĩa cho tài xế công nghệ và người thân, tiếp nối dành hành trình thực hiện sứ mệnh Grab Vì Cộng Đồng (#GrabforGood). Qua đó, những người như anh Thành, anh Hiếu,… và nhiều tài xế công nghệ có hoàn cảnh khó khăn như được tiếp thêm động lực để mang đến cho khách hàng những trải nghiệm tốt nhất.Đúng như cái tên “Chia sẻ yêu thương”, chương trình không dừng lại ở việc hỗ trợ hiện kim, Grab muốn mang đến sự sẻ chia đầy ý nghĩa cho tài xế công nghệ và người thân, tiếp nối dành hành trình thực hiện sứ mệnh Grab Vì Cộng Đồng (#GrabforGood). Qua đó, những người như anh Thành, anh Hiếu,… và nhiều tài xế công nghệ có hoàn cảnh khó khăn như được tiếp thêm động lực để mang đến cho khách hàng những trải nghiệm tốt nhất.Đúng như cái tên “Chia sẻ yêu thương”, chương trình không dừng lại ở việc hỗ trợ hiện kim, Grab muốn mang đến sự sẻ chia đầy ý nghĩa cho tài xế công nghệ và người thân, tiếp nối dành hành trình thực hiện sứ mệnh Grab Vì Cộng Đồng (#GrabforGood). Qua đó, những người như anh Thành, anh Hiếu,… và nhiều tài xế công nghệ có hoàn cảnh khó khăn như được tiếp thêm động lực để mang đến cho khách hàng những trải nghiệm tốt nhất.Đúng như cái tên “Chia sẻ yêu thương”, chương trình không dừng lại ở việc hỗ trợ hiện kim, Grab muốn mang đến sự sẻ chia đầy ý nghĩa cho tài xế công nghệ và người thân, tiếp nối dành hành trình thực hiện sứ mệnh Grab Vì Cộng Đồng (#GrabforGood). Qua đó, những người như anh Thành, anh Hiếu,… và nhiều tài xế công nghệ có hoàn cảnh khó khăn như được tiếp thêm động lực để mang đến cho khách hàng những trải nghiệm tốt nhất.Đúng như cái tên “Chia sẻ yêu thương”, chương trình không dừng lại ở việc hỗ trợ hiện kim, Grab muốn mang đến sự sẻ chia đầy ý nghĩa cho tài xế công nghệ và người thân, tiếp nối dành hành trình thực hiện sứ mệnh Grab Vì Cộng Đồng (#GrabforGood). Qua đó, những người như anh Thành, anh Hiếu,… và nhiều tài xế công nghệ có hoàn cảnh khó khăn như được tiếp thêm động lực để mang đến cho khách hàng những trải nghiệm tốt nhất.