Chỉ định 8 cảng biển tiếp nhận hàng thủy sản nhập khẩu
Việc chỉ định cảng biển tiếp nhận các mặt hàng thủy sản nhập khẩu để ngăn chặn tình trạng khai thác thủy sản bất hợp pháp.
06/11/2019 13:15
Đại diện Phòng Vận tải và Dịch vụ Hàng hải (Cục Hàng hải VN) cho biết, mới đây, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn vừa chỉ định và công bố đợt 1 danh sách cảng biển cho tàu đánh bắt thủy sản, tàu vận chuyển, chuyển tải thủy sản, sản phẩm thủy sản có nguồn gốc từ khai thác của nước ngoài cập cảng để thực hiện hoạt động nhập khẩu, tạm nhập tái xuất, chuyển khẩu, quá cảnh qua lãnh thổ Việt Nam.“Theo Quyết định 3919 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, có 8 cảng biển được chỉ định thực hiện nhiệm vụ trên, bao gồm: bến cảng Nam Hải Đình Vũ (Hải Phòng); bến cảng Ba Ngòi, bến cảng tổng hợp Nam Vân Phong (Khánh Hòa); cảng Quốc tế (Long An); bến cảng Bông Sen, bến cảng Rau quả (quận 7, TP. HCM), bến cảng Tân cảng Hiệp Phước, bến cảng Sài Gòn - Hiệp Phước (ở huyện Nhà Bè, TP. HCM)”, đại diện này cho biết.Cũng theo đại diện Cục Hàng hải VN, việc chỉ định cảng biển tiếp nhận thủy sản nhập khẩu được thực hiện trên cơ sở Hiệp định về biện pháp quốc gia có cảng, nhằm phòng ngừa, ngăn chặn và xóa bỏ khai thác thủy sản bất hợp pháp, không khai báo và không theo quy định.