Hà Nội: Cấp đổi giấy phép lái xe trực tuyến mức độ 3
Sở GTVT Hà Nội triển khai dịch vụ công trực tuyến mức độ 3 cho 24 thủ tục hành chính liên quan đến GTVT...
14/11/2019 15:47
Sở GTVT Hà Nội cho biết, từ ngày 15/11, đơn vị này chính thức triển khai sử dụng phần mềm dịch vụ công trực tuyến mức độ 3 cho 24 thủ tục hành chính thuộc lĩnh vực đường bộ và đường thủy nội địa.Theo đó, các tổ chức, cá nhân có nhu cầu có thể đăng ký gửi hồ sơ trực tuyến tại chuyên mục dịch vụ công trực tuyến trên website của Sở GTVT Hà Nội tại địa chỉ: http://sogtvt.hanoi.gov.vn hoặc http://dichvucong.hanoi.gov.vn
"Trong số 24 thủ tục hành chính, đáng chú ý có các dịch vụ được nhiều tổ chức, cá nhân quan tâm như: cấp giấy phép đào tạo lái xe ô tô; đổi giấy phép lái xe hoặc bằng lái xe của nước ngoài cấp cho khách du lịch nước ngoài lái xe vào Việt Nam", Sở GTVT cho biết.
Cũng theo Sở GTVT Hà Nội, việc cấp phép thi công công trình đường bộ trên quốc lộ đang khai thác; công bố đưa bến xe khách vào khai thác; sang tên chủ sở hữu hoặc di chuyển đăng ký xe máy chuyên dùng; cấp lại giấy chứng nhận đăng ký, biển số xe máy chuyên dùng bị mất; cấp giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ đào tạo thuyền viên, người lái phương tiện thủy nội địa... cũng sẽ được triển khai sử dụng phần mềm dịch vụ công trực tuyến mức độ 3.
