Thủ tướng chỉ đạo cấm thiết bị bay không người lái hoạt động gần sân bay
Thủ tướng chỉ đạo cấm thiết bị bay không người lái hoạt động trong phạm vi 8 km tính từ ranh giới cảng hàng không, sân bay.
15/11/2019 21:28
Thủ tướng Chính phủ vừa có công điện liên quan đến sự cố tàu bay quốc tịch Việt Nam bị móp mũi che ra-đa và những rủi ro, đe dọa của vật thể bay chưa xác định đối với hàng không dân dụng.Công điện nêu rõ: Ngày 16/10/2019, tàu bay Airbus A321-271N (NEO)/đăng ký số VN-A607 của Vietjet, thực hiện chuyến bay VJ331 từ TP.HCM đi Phú Quốc bị móp mũi che ra-đa thời tiết của tàu bay nhưng không có biểu hiện va đập của chim trời. Đáng nói, đây là lần thứ hai, tàu bay dân dụng trong không phận Việt Nam gặp phải hiện tượng này. Trước đó, tàu bay Boeing B737/đăng ký số HL 8056 của T’way Air - Hàn Quốc, thực hiện chuyến bay TW123/chặng bay Incheon đến TP.HCM ngày 19/9/2019 cũng đã bị tương tự. Theo đánh giá, rủi ro từ nguy cơ uy hiếp an toàn hàng không của tàu bay không người lái và các phương tiện bay siêu nhẹ (PTBKNL) đối với hoạt động hàng không dân dụng là rất lớn. Để thực hiện trách nhiệm đối với việc bảo đảm tuyệt đối an ninh, an toàn cho hoạt động hàng không dân dụng trong vùng thông báo bay của Việt Nam, Thủ tướng yêu cầu Bộ Quốc phòng chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan khẩn trương nghiên cứu, xác minh để làm rõ nguyên nhân của hai sự cố trên, báo cáo Thủ tướng trong tháng 11/2019.Trước mắt, tạm thời ban hành Chỉ thị cấm PTBKNL hoạt động tại các cảng hàng không, sân bay và khu vực lân cận trong phạm vi 8 km tính từ ranh giới cảng hàng không, sân bay trở ra.Bộ Quốc phòng cũng cần phối hợp với các Bộ, ngành tiếp thu có chọn lọc kinh nghiệm của một số nước, nhanh chóng hoàn thiện quyết định của Thủ tướng Chính phủ về khu vực cấm bay, hạn chế bay đối với PTBKNL theo đúng quy định pháp luật đồng thời khẩn trương hoàn thành Nghị định thay thế Nghị định số 36/2008/NĐ-CP ngày 28/3/2008 của Chính phủ về quản lý tàu bay không người lái và các phương tiện bay siêu nhẹ. Bộ GTVT có trách nhiệm chỉ đạo các doanh nghiệp ngành hàng không, đặc biệt là các cảng hàng không và Tổng công ty Quản lý bay VN có các giải pháp, phương án quản lý vùng trời khu vực lân cận cảng hàng không, sân bay phòng ngừa, ứng phó với PTBKNL uy hiếp an ninh, an toàn hàng không; phối hợp với Bộ Quốc phòng, các cơ quan liên quan thực hiện hiệu quả các giải pháp phòng ngừa nhằm giảm thiểu rủi ro từ PTBKNL.Bộ Công Thương chỉ đạo cơ quan quản lý thị trường siết chặt kiểm soát việc mua bán trái phép các thiết bị, bộ phận thiết bị PTBKNL trên thị trường.UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo các đơn vị chức năng làm tốt công tác tuyên truyền để nâng cao sự hiểu biết của nhân dân về rủi ro từ PTBKNL; đồng thời, quản lý chặt chẽ hoạt động của PTBKNL tại địa phương mình, kịp thời phát hiện và chấm dứt ngay các hoạt động của PTBKNL ở các khu vực lân cận của cảng hàng không, sân bay.