Năm 2021, xe buýt TP.HCM thanh toán bằng vé điện tử
​​​​​​​Ngày 15/11, HĐND TP.HCM tổ chức phiên giải trình với Đoàn giám sát của HĐND thành phố về phát triển và vận hành hệ thống xe buýt.
15/11/2019 17:10
Tại phiên giải trình, nhiều đại biểu HĐND và lái xe buýt đã có những ý kiến để phát triển tốt nhất hệ thống xe buýt thành phố. Tại phiên giải trình, nhiều đại biểu HĐND và lái xe buýt đã có những ý kiến để phát triển tốt nhất hệ thống xe buýt thành phố. Theo đó, nhiều ý kiến cho rằng cần phải tính lại cách trợ giá, quy hoạch xe buýt còn nhiều bất cập, hệ thống hạ tầng để xe buýt hoạt động còn nhiều hạn chế, hệ thống nhà chờ dơ bẩn, an ninh, an toàn chưa đảm bảo, thái độ phục vụ của lái xe và tiếp viên có lúc gây mất hình ảnh… Đặc biệt, nhiều ý kiến quan tâm đến lộ trình thực hiện vé điện tử.Theo đó, nhiều ý kiến cho rằng cần phải tính lại cách trợ giá, quy hoạch xe buýt còn nhiều bất cập, hệ thống hạ tầng để xe buýt hoạt động còn nhiều hạn chế, hệ thống nhà chờ dơ bẩn, an ninh, an toàn chưa đảm bảo, thái độ phục vụ của lái xe và tiếp viên có lúc gây mất hình ảnh… Đặc biệt, nhiều ý kiến quan tâm đến lộ trình thực hiện vé điện tử.Các tài xế buýt cũng nói lên những tâm tư như việc giảm xe, tăng chuyến… dẫn đến tài xế phải chạy nhiều hơn, làm việc 16 giờ một ngày nên rất áp lực. Ngoài ra, sự cạnh tranh của các loại hình khác như xe công nghệ, nhất là việc tài xế xe ôm công nghệ vừa chạy vừa nhìn màn hình gây ảnh hưởng rất nhiều đến hoạt động của xe buýt…Các tài xế buýt cũng nói lên những tâm tư như việc giảm xe, tăng chuyến… dẫn đến tài xế phải chạy nhiều hơn, làm việc 16 giờ một ngày nên rất áp lực. Ngoài ra, sự cạnh tranh của các loại hình khác như xe công nghệ, nhất là việc tài xế xe ôm công nghệ vừa chạy vừa nhìn màn hình gây ảnh hưởng rất nhiều đến hoạt động của xe buýt…Trả lời một số ý kiến các đại biểu, ông Trần Quang Lâm, Giám đốc Sở GTVT TP.HCM cho biết, hiện nay mỗi ngày xe buýt hoạt động 16 nghìn lượt trong điều kiện giao thông TP mà xe máy chiếm đến hơn 90% nên nhiều áp lực. Việc làm làn ưu tiên, hệ thống xe buýt nhanh, thẻ điện tử… còn nhiều trở ngại nên chưa đáp ứng được yêu cầu.Trả lời một số ý kiến các đại biểu, ông Trần Quang Lâm, Giám đốc Sở GTVT TP.HCM cho biết, hiện nay mỗi ngày xe buýt hoạt động 16 nghìn lượt trong điều kiện giao thông TP mà xe máy chiếm đến hơn 90% nên nhiều áp lực. Việc làm làn ưu tiên, hệ thống xe buýt nhanh, thẻ điện tử… còn nhiều trở ngại nên chưa đáp ứng được yêu cầu.Về vé điện tử mà nhiều đại biểu quan tâm, ông Lâm cho biết nếu đưa vào thực hiện sớm thì sẽ áp dụng được nhiều phương thức thanh toán và kiểm soát tốt. Về vé điện tử mà nhiều đại biểu quan tâm, ông Lâm cho biết nếu đưa vào thực hiện sớm thì sẽ áp dụng được nhiều phương thức thanh toán và kiểm soát tốt. Trước đây, Sở đã tổ chức đấu thầu BOO có nhà đầu tư tham gia nhưng không đáp ứng được. Sau tính làm ngân sách nhưng phát sinh một số vấn đề như chưa có hệ thống tiêu chuẩn. Trước đây, Sở đã tổ chức đấu thầu BOO có nhà đầu tư tham gia nhưng không đáp ứng được. Sau tính làm ngân sách nhưng phát sinh một số vấn đề như chưa có hệ thống tiêu chuẩn. Hiện nay, tuy có một số phương thức thanh toán qua Zalo nhưng chuẩn mực là phải có hệ thống trung tâm, hệ thống lõi. Do chưa từng làm nên Sở cũng đang phấn đấu triển khai các đầu việc để  có thể hoàn thành việc thanh toán bằng vé điện tử.Hiện nay, tuy có một số phương thức thanh toán qua Zalo nhưng chuẩn mực là phải có hệ thống trung tâm, hệ thống lõi. Do chưa từng làm nên Sở cũng đang phấn đấu triển khai các đầu việc để  có thể hoàn thành việc thanh toán bằng vé điện tử.