Nhân viên buýt bị tố không đúng mực với người cao tuổi, Transerco nói gì?
Một nhân viên phục vụ trên xe buýt bị tố có thái độ chưa đúng mực khi yêu cầu khách xuất trình chứng minh thư, giấy hẹn lấy thẻ miễn phí.
15/11/2019 10:36
Mạng xã hội Facebook đang lan truyền thông tin về một nhân viên bán vé xe buýt trên tuyến 90 (thuộc Xí nghiệp xe buýt Yên Viên - TCT Vận tải Hà Nội) đã có những lời nói thiếu lịch sự với hành khách. Theo miêu tả trên mạng xã hội Facebook, khi nhân viên phục vụ yêu cầu khách xuất trình vé, khách có hỏi “bác hơn 60 tuổi có phải mua vé không?, nam nhân viên lại nói trống không yêu cầu khách phải xuất trình chứng minh thư và giấy hẹn lấy thẻ đi xe buýt miễn phí. Thậm chí, khi hành khách xuất trình thẻ thương binh, nhân viên bán vé cũng kiên quyết không đồng ý. Mạng xã hội Facebook đang lan truyền thông tin về một nhân viên bán vé xe buýt trên tuyến 90 (thuộc Xí nghiệp xe buýt Yên Viên - TCT Vận tải Hà Nội) đã có những lời nói thiếu lịch sự với hành khách. Theo miêu tả trên mạng xã hội Facebook, khi nhân viên phục vụ yêu cầu khách xuất trình vé, khách có hỏi “bác hơn 60 tuổi có phải mua vé không?, nam nhân viên lại nói trống không yêu cầu khách phải xuất trình chứng minh thư và giấy hẹn lấy thẻ đi xe buýt miễn phí. Thậm chí, khi hành khách xuất trình thẻ thương binh, nhân viên bán vé cũng kiên quyết không đồng ý. Trao đổi với Báo Giao thông về vấn đề này, đại diện TCT Vận tải Hà Nội (Transerco) cho biết đã nắm được thông tin vụ việc và đang làm rõ hành vi, thái độ của nhân viên phục.Trao đổi với Báo Giao thông về vấn đề này, đại diện TCT Vận tải Hà Nội (Transerco) cho biết đã nắm được thông tin vụ việc và đang làm rõ hành vi, thái độ của nhân viên phục.Thông tin thêm, vị này cho hay, Trung tâm Quản lý và Điều hành giao thông đô thị (Sở GTVT Hà Nội) đã và đang thực hiện tổ chức tiếp nhận hồ sơ cấp thẻ miễn phí đi xe buýt cho người cao tuổi. Trung tâm Quản lý và Điều hành giao thông đô thị (Sở GTVT Hà Nội) đã và đang thực hiện tổ chức tiếp nhận hồ sơ cấp thẻ miễn phí đi xe buýt cho người cao tuổi. Thông tin thêm, vị này cho hay, Trung tâm Quản lý và Điều hành giao thông đô thị (Sở GTVT Hà Nội) đã và đang thực hiện tổ chức tiếp nhận hồ sơ cấp thẻ miễn phí đi xe buýt cho người cao tuổi. Trung tâm Quản lý và Điều hành giao thông đô thị (Sở GTVT Hà Nội) đã và đang thực hiện tổ chức tiếp nhận hồ sơ cấp thẻ miễn phí đi xe buýt cho người cao tuổi. Tuy nhiên, trong những ngày vừa qua do có quá nhiều người cao tuổi đến đăng ký làm thẻ miễn phí đi xe buýt dẫn đến việc không thể thực hiện in thẻ và trả thẻ đúng hẹn theo quy định.Tuy nhiên, trong những ngày vừa qua do có quá nhiều người cao tuổi đến đăng ký làm thẻ miễn phí đi xe buýt dẫn đến việc không thể thực hiện in thẻ và trả thẻ đúng hẹn theo quy định.Để tạo thuận lợi cho các đối tượng là người cao tuổi có nhu cầu đi xe buýt miễn phí đã đăng ký nhưng chưa nhận thẻ, cơ quan này đã có văn bản gửi các đơn vị kinh doanh vận tải bằng xe buýt trên địa bàn đề nghị chấp nhận khách chưa có thẻ vẫn được xe buýt miễn phí, chỉ cần xuất trình giấy hẹn trả thẻ kèm theo chứng minh thư nhân dân (hoặc căn cước công dân) để kiểm soát.“Trong trường hợp nêu trên, nhân viên phục vụ đã làm đúng khi yêu cầu khách phải xuất trình giấy hẹn. Tuy nhiên, thái độ của nhân viên phục vụ nếu đúng như miêu tả trên mạng xã hội là không đúng mực, không đúng với chính sách chất lượng của chúng tôi”, vị này nói và cho biết thêm: "Chúng tôi đang làm rõ để xử lý đúng người, đúng việc. Ngoài ra, chúng tôi cũng đã ra thông báo yêu cầu các công ty, xí nghiệp kinh doanh vận tải hành khách bằng xe buýt trực thuộc chấn chỉnh ngay thái độ của các nhân viên phục vụ".“Trong trường hợp nêu trên, nhân viên phục vụ đã làm đúng khi yêu cầu khách phải xuất trình giấy hẹn. Tuy nhiên, thái độ của nhân viên phục vụ nếu đúng như miêu tả trên mạng xã hội là không đúng mực, không đúng với chính sách chất lượng của chúng tôi”, vị này nói và cho biết thêm: "Chúng tôi đang làm rõ để xử lý đúng người, đúng việc. Ngoài ra, chúng tôi cũng đã ra thông báo yêu cầu các công ty, xí nghiệp kinh doanh vận tải hành khách bằng xe buýt trực thuộc chấn chỉnh ngay thái độ của các nhân viên phục vụ".Phía Xí nghiệp xe buýt Yên Viên, đơn vị khai thác tuyến buýt 90, Giám đốc Nguyễn Tùng Anh cho hay, ngay khi nhận được thông tin, . Phía Xí nghiệp xe buýt Yên Viên, đơn vị khai thác tuyến buýt 90, Giám đốc Nguyễn Tùng Anh cho hay, ngay khi nhận được thông tin, . “Do không có số điện thoại, chúng tôi đã liên hệ qua tài khoản Facebook, để lại tin nhắn mời hành khách phối hợp làm rõ vụ việc. Chúng tôi cũng để lại số điện thoại đường dây nóng 1900 - 1296 của Tổng công ty để hành khách có thể phản ánh trực tiếp lại vụ việc. Tuy nhiên, đến giờ vẫn chưa nhận được phản hồi từ khách”, ông Tùng Anh cho hay. “Do không có số điện thoại, chúng tôi đã liên hệ qua tài khoản Facebook, để lại tin nhắn mời hành khách phối hợp làm rõ vụ việc. Chúng tôi cũng để lại số điện thoại đường dây nóng 1900 - 1296 của Tổng công ty để hành khách có thể phản ánh trực tiếp lại vụ việc. Tuy nhiên, đến giờ vẫn chưa nhận được phản hồi từ khách”, ông Tùng Anh cho hay. Chia sẻ thêm, ông Tùng Anh nói: "Mặc dù nhân viên phục vụ đã yêu cầu khách xuất trình giấy tờ đúng như hướng dẫn của Sở GTVT Hà Nội, tuy nhiên, thái độ của nhân viên phục vụ nếu đúng như miêu tả là không chấp nhận được. Chúng tôi sẽ tiếp thu và có chấn chỉnh, đảm bảo phục vụ người dân tốt nhất". Chia sẻ thêm, ông Tùng Anh nói: "Mặc dù nhân viên phục vụ đã yêu cầu khách xuất trình giấy tờ đúng như hướng dẫn của Sở GTVT Hà Nội, tuy nhiên, thái độ của nhân viên phục vụ nếu đúng như miêu tả là không chấp nhận được. Chúng tôi sẽ tiếp thu và có chấn chỉnh, đảm bảo phục vụ người dân tốt nhất". 