Lộ trình tuyến buýt kế cận chất lượng cao Hà Nội đi Hà Nam sắp mở
Sở GTVT Hà Nội cho biết đang phối hợp với các đơn vị liên quan tiến hành các thủ tục mở tuyến buýt kế cận giữa Hà Nội và Hà Nam.
13/11/2019 16:03
Theo Sở GTVT Hà Nội, lộ trình tuyến buýt kế cận này có điểm đầu tại Bến xe Giáp Bát (TP.Hà Nội); điểm cuối tại khu vực Trung tâm Y tế chất lượng cao (TP. Phủ Lý). Cự ly tuyến có chiều dài khoảng 73km. Tuyến buýt này sẽ có tần suất 40 chuyến/ngày (80 lượt) và dự kiến khai trương vào đầu năm 2020. Về hành trình chạy xe cụ thể của tuyến buýt như sau: Bến xe Giáp Bát - Giải Phóng - Kim Đồng - quay đầu tại điểm mở - Kim Đồng - Giải Phóng - Ngọc Hồi - QL1 cũ - khu vực Trung tâm Y tế chất lượng cao (TP. Phủ Lý - tỉnh Hà Nam). "TP Hà Nội đang triển khai các giải pháp để nâng cao chất lượng dịch vụ xe buýt. Vì vậy, yêu cầu đối với tuyến buýt kết nối giữa TP Hà Nội với các tỉnh nói chung và tỉnh Hà Nam nói riêng phải là tuyến xe buýt chất lượng cao. Phương tiện phải đầu tư mới 100% và có mức phát thải đạt tiêu chuẩn Euro4, Euro5, sử dụng nhiên liệu sạch; Ghế ngồi phải có dây thắt đai an toàn cho hành khách", Sở GTVT Hà Nội nêu.Trước đó, Sở GTVT yêu cầu Trung tâm Quản lý điều hành giao thông đô thị khảo sát, xây dựng phương án phát triển các tuyến xe buýt kế cận theo chủ trương của Bộ GTVT và TP Hà Nội để ngăn chặn xe dù, bến cóc; Phối hợp nghiên cứu, triển khai thực hiện thí điểm dịch vụ vận chuyển hành khách kết nối từ trung tâm đô thị và trung tâm du lịch đến cảng hàng không bằng xe ô tô.