Ba hãng hàng không tăng thêm 230 nghìn chỗ phục vụ Tết Nguyên đán
230 nghìn chỗ được tăng chủ yếu trên các đường bay có nhu cầu lớn giữa Hà Nội và TP.HCM/Phú Quốc/Vinh, giữa TP.HCM và Đà Nẵng/ThanhHóa/Vinh/Huế.
12/11/2019 18:04
Vietnam Airlines cho biết, để đáp ứng nhu cầu đi lại tăng cao trong dịp Tết Nguyên đán 2020, trong giai đoạn cao điểm từ ngày 9/1 đến 8/2/2020 (ngày 15 tháng Chạp - 15 tháng Giêng), hãng dự kiến tiếp tục bổ sung thêm 190.000 chỗ (tương đương gần 1.000 chuyến bay) trên các đường bay nội địa. Jetstar Pacific cũng tăng thêm gần 40.000 chỗ (tương đương hơn 220 chuyến bay nội địa).Như vậy, cùng với đợt mở bán vé Tết đã triển khai từ tháng 9 vừa qua, đợt tăng tải này nâng tổng số chỗ toàn mạng nội địa của Vietnam Airlines Group (gồm Vietnam Airlines, Jetstar Pacific, VASCO) vào dịp Tết lên gần 2,23 triệu chỗ (tương đương gần 12.000 chuyến bay).Vietnam Airlines Group tập trung bổ sung tải trên các đường bay có nhu cầu lớn giữa Hà Nội và Tp.HCM/Phú Quốc/Vinh, giữa TP.HCM và Đà Nẵng/Thanh Hóa/Vinh/Huế/Quảng Nam/Quy Nhơn. Vietnam Airlines Group khuyến nghị hành khách nên mua vé trên website, đại lý, phòng vé chính thức của các hãng và yêu cầu xuất hóa đơn theo quy định để đảm bảo không mua phải vé giả, vé bị nâng giá... Ngoài ra, để tiết kiệm thời gian làm thủ tục, hành khách nên làm thủ tục trước qua điện thoại (telephone check-in), website, ứng dụng di động hoặc tại các quầy tự làm thủ tục (kiosk check-in) đặt ở sân bay Nội Bài, Tân Sơn Nhất, Đà Nẵng. Các hãng khuyến cáo hành khách nên mang hành lý đúng số kiện, trọng lượng và kích thước quy định để đảm bảo an toàn bay và không phải đóng phí quá cước.