Cao đẳng GTVT Trung ương I khánh thành trung tâm sát hạch lái xe loại 2
Sáng nay (12/11), Trường Cao đẳng GTVT Trung ương I tổ chức lễ khai giảng năm học 2019 - 2020 và khánh thành trung tâm sát hạch lái xe...
12/11/2019 15:23
Sáng nay (12/11), Trường Cao đẳng GTVT Trung ương I long trọng tổ chức lễ khai giảng năm học 2019 - 2020, khánh thành trung tâm sát hạch lái xe loại 2 và đón nhận bằng khen của Thủ tướng Chính phủ.Sáng nay (12/11), Trường Cao đẳng GTVT Trung ương I long trọng tổ chức lễ khai giảng năm học 2019 - 2020, khánh thành trung tâm sát hạch lái xe loại 2 và đón nhận bằng khen của Thủ tướng Chính phủ.Sáng nay (12/11), Trường Cao đẳng GTVT Trung ương I long trọng tổ chức lễ khai giảng năm học 2019 - 2020, khánh thành trung tâm sát hạch lái xe loại 2 và đón nhận bằng khen của Thủ tướng Chính phủ.Sáng nay (12/11), Trường Cao đẳng GTVT Trung ương I long trọng tổ chức lễ khai giảng năm học 2019 - 2020, khánh thành trung tâm sát hạch lái xe loại 2 và đón nhận bằng khen của Thủ tướng Chính phủ.Ông Dương Thế Anh, Hiệu trưởng nhà trường cho biết, Trường Cao đẳng GTVT Trung ương I là đơn vị sự nghiệp công lập, trực thuộc Bộ GTVT. Nhà trường đã trải qua hơn 51 năm hình thành và phát triển, đào tạo được hàng vạn cán bộ, công nhân kỹ thuật, cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao cho ngành GTVT và các ngành kinh tế xã hội khác.  Trường Cao đẳng GTVT Trung ương I là đơn vị sự nghiệp công lập, trực thuộc Bộ GTVT. Nhà trường đã trải qua hơn 51 năm hình thành và phát triển, đào tạo được hàng vạn cán bộ, công nhân kỹ thuật, cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao cho ngành GTVT và các ngành kinh tế xã hội khác.  Trường Cao đẳng GTVT Trung ương I là đơn vị sự nghiệp công lập, trực thuộc Bộ GTVT. Nhà trường đã trải qua hơn 51 năm hình thành và phát triển, đào tạo được hàng vạn cán bộ, công nhân kỹ thuật, cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao cho ngành GTVT và các ngành kinh tế xã hội khác.  Trường Cao đẳng GTVT Trung ương I là đơn vị sự nghiệp công lập, trực thuộc Bộ GTVT. Nhà trường đã trải qua hơn 51 năm hình thành và phát triển, đào tạo được hàng vạn cán bộ, công nhân kỹ thuật, cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao cho ngành GTVT và các ngành kinh tế xã hội khác. Trong năm học 2018 - 2019 công tác tuyển sinh của nhà trường đạt hơn 1.000 học sinh sinh viên, có nhiều giáo viên tham dự các hội giảng nhà giáo, giáo viên nhân dân toàn quốc, của ngành GTVT cũng đều đạt thành tích cao; trong đó có giáo viên đạt giải Nhất và khuyến khích cấp quốc gia, đạt giải Nhì toàn đoàn tại hội giảng cấp ngành GTVT. Nhà trường cũng đang tiếp nhận chương trình đào tạo từ CHLB Đức và đang triển khai đào tạo nghề theo tiêu chuẩn Đức từ năm học 2019 - 2020. Trong năm học 2018 - 2019 công tác tuyển sinh của nhà trường đạt hơn 1.000 học sinh sinh viên, có nhiều giáo viên tham dự các hội giảng nhà giáo, giáo viên nhân dân toàn quốc, của ngành GTVT cũng đều đạt thành tích cao; trong đó có giáo viên đạt giải Nhất và khuyến khích cấp quốc gia, đạt giải Nhì toàn đoàn tại hội giảng cấp ngành GTVT. Nhà trường cũng đang tiếp nhận chương trình đào tạo từ CHLB Đức và đang triển khai đào tạo nghề theo tiêu chuẩn Đức từ năm học 2019 - 2020. Trong năm học 2018 - 2019 công tác tuyển sinh của nhà trường đạt hơn 1.000 học sinh sinh viên, có nhiều giáo viên tham dự các hội giảng nhà giáo, giáo viên nhân dân toàn quốc, của ngành GTVT cũng đều đạt thành tích cao; trong đó có giáo viên đạt giải Nhất và khuyến khích cấp quốc gia, đạt giải Nhì toàn đoàn tại hội giảng cấp ngành GTVT. Nhà trường cũng đang tiếp nhận chương trình đào tạo từ CHLB Đức và đang triển khai đào tạo nghề theo tiêu chuẩn Đức từ năm học 2019 - 2020. Trong năm học 2018 - 2019 công tác tuyển sinh của nhà trường đạt hơn 1.000 học sinh sinh viên, có nhiều giáo viên tham dự các hội giảng nhà giáo, giáo viên nhân dân toàn quốc, của ngành GTVT cũng đều đạt thành tích cao; trong đó có giáo viên đạt giải Nhất và khuyến khích cấp quốc gia, đạt giải Nhì toàn đoàn tại hội giảng cấp ngành GTVT. Nhà trường cũng đang tiếp nhận chương trình đào tạo từ CHLB Đức và đang triển khai đào tạo nghề theo tiêu chuẩn Đức từ năm học 2019 - 2020. Cũng theo ông Thế Anh, năm học 2019 - 2020, nhà trường đã chào đón gần 900 em học sinh sinh viên mới nhập học khóa 51, tuyển sinh và đào tạo được hơn 5.300 học viên sơ cấp và ngắn hạn khác. Ngoài đào tạo chính quy các trình độ cao đẳng, trung cấp, một trong những ngành, nghề đào tạo sơ cấp quan trọng của nhà trường và được Bộ GTVT giao nhiệm vụ đó là đào tạo và sát hạch lái xe mô tô, ô tô các hạng. Cũng theo ông Thế Anh, năm học 2019 - 2020, nhà trường đã chào đón gần 900 em học sinh sinh viên mới nhập học khóa 51, tuyển sinh và đào tạo được hơn 5.300 học viên sơ cấp và ngắn hạn khác. Ngoài đào tạo chính quy các trình độ cao đẳng, trung cấp, một trong những ngành, nghề đào tạo sơ cấp quan trọng của nhà trường và được Bộ GTVT giao nhiệm vụ đó là đào tạo và sát hạch lái xe mô tô, ô tô các hạng. Cũng theo ông Thế Anh, năm học 2019 - 2020, nhà trường đã chào đón gần 900 em học sinh sinh viên mới nhập học khóa 51, tuyển sinh và đào tạo được hơn 5.300 học viên sơ cấp và ngắn hạn khác. Ngoài đào tạo chính quy các trình độ cao đẳng, trung cấp, một trong những ngành, nghề đào tạo sơ cấp quan trọng của nhà trường và được Bộ GTVT giao nhiệm vụ đó là đào tạo và sát hạch lái xe mô tô, ô tô các hạng. Cũng theo ông Thế Anh, năm học 2019 - 2020, nhà trường đã chào đón gần 900 em học sinh sinh viên mới nhập học khóa 51, tuyển sinh và đào tạo được hơn 5.300 học viên sơ cấp và ngắn hạn khác. Ngoài đào tạo chính quy các trình độ cao đẳng, trung cấp, một trong những ngành, nghề đào tạo sơ cấp quan trọng của nhà trường và được Bộ GTVT giao nhiệm vụ đó là đào tạo và sát hạch lái xe mô tô, ô tô các hạng. Cũng theo ông Thế Anh, năm học 2019 - 2020, nhà trường đã chào đón gần 900 em học sinh sinh viên mới nhập học khóa 51, tuyển sinh và đào tạo được hơn 5.300 học viên sơ cấp và ngắn hạn khác. Ngoài đào tạo chính quy các trình độ cao đẳng, trung cấp, một trong những ngành, nghề đào tạo sơ cấp quan trọng của nhà trường và được Bộ GTVT giao nhiệm vụ đó là đào tạo và sát hạch lái xe mô tô, ô tô các hạng. Cũng theo ông Thế Anh, năm học 2019 - 2020, nhà trường đã chào đón gần 900 em học sinh sinh viên mới nhập học khóa 51, tuyển sinh và đào tạo được hơn 5.300 học viên sơ cấp và ngắn hạn khác. Ngoài đào tạo chính quy các trình độ cao đẳng, trung cấp, một trong những ngành, nghề đào tạo sơ cấp quan trọng của nhà trường và được Bộ GTVT giao nhiệm vụ đó là đào tạo và sát hạch lái xe mô tô, ô tô các hạng. Cũng theo ông Thế Anh, năm học 2019 - 2020, nhà trường đã chào đón gần 900 em học sinh sinh viên mới nhập học khóa 51, tuyển sinh và đào tạo được hơn 5.300 học viên sơ cấp và ngắn hạn khác. Ngoài đào tạo chính quy các trình độ cao đẳng, trung cấp, một trong những ngành, nghề đào tạo sơ cấp quan trọng của nhà trường và được Bộ GTVT giao nhiệm vụ đó là đào tạo và sát hạch lái xe mô tô, ô tô các hạng. Mới đây, nhà trường đã Mới đây, nhà trường đã Mới đây, nhà trường đã    Mới đây, nhà trường đã Mới đây, nhà trường đã Mới đây, nhà trường đã Mới đây, nhà trường đã     Được biết, đối với hoạt động của Trung tâm sát hạch và phối hợp tổ chức sát hạch lái xe, năm 1998, nhà trường đã được Bộ GTVT đầu tư xây dựng với tổng số vốn đầu tư trên 25 tỷ đồng thuộc nguồn vốn ngân sách Nhà nước. Trung tâm sát hạch lái xe của nhà trường đã trở thành một trong số các trung tâm sát hạch đầu tiên của cả nước. Tính từ thời điểm trung tâm sát hạch bắt đầu hoạt động sát hạch năm 2002 đến tháng 6/2010 đã sát hạch được hơn 42 nghìn lượt thí sinh của các đơn vị đào tạo thuộc tỉnh Hà Tây (trước đây), của TP. Hà Nội và tỉnh Hòa Bình. Được biết, đối với hoạt động của Trung tâm sát hạch và phối hợp tổ chức sát hạch lái xe, năm 1998, nhà trường đã được Bộ GTVT đầu tư xây dựng với tổng số vốn đầu tư trên 25 tỷ đồng thuộc nguồn vốn ngân sách Nhà nước. Trung tâm sát hạch lái xe của nhà trường đã trở thành một trong số các trung tâm sát hạch đầu tiên của cả nước. Tính từ thời điểm trung tâm sát hạch bắt đầu hoạt động sát hạch năm 2002 đến tháng 6/2010 đã sát hạch được hơn 42 nghìn lượt thí sinh của các đơn vị đào tạo thuộc tỉnh Hà Tây (trước đây), của TP. Hà Nội và tỉnh Hòa Bình. Được biết, đối với hoạt động của Trung tâm sát hạch và phối hợp tổ chức sát hạch lái xe, năm 1998, nhà trường đã được Bộ GTVT đầu tư xây dựng với tổng số vốn đầu tư trên 25 tỷ đồng thuộc nguồn vốn ngân sách Nhà nước. Trung tâm sát hạch lái xe của nhà trường đã trở thành một trong số các trung tâm sát hạch đầu tiên của cả nước. Tính từ thời điểm trung tâm sát hạch bắt đầu hoạt động sát hạch năm 2002 đến tháng 6/2010 đã sát hạch được hơn 42 nghìn lượt thí sinh của các đơn vị đào tạo thuộc tỉnh Hà Tây (trước đây), của TP. Hà Nội và tỉnh Hòa Bình. Được biết, đối với hoạt động của Trung tâm sát hạch và phối hợp tổ chức sát hạch lái xe, năm 1998, nhà trường đã được Bộ GTVT đầu tư xây dựng với tổng số vốn đầu tư trên 25 tỷ đồng thuộc nguồn vốn ngân sách Nhà nước. Trung tâm sát hạch lái xe của nhà trường đã trở thành một trong số các trung tâm sát hạch đầu tiên của cả nước. Tính từ thời điểm trung tâm sát hạch bắt đầu hoạt động sát hạch năm 2002 đến tháng 6/2010 đã sát hạch được hơn 42 nghìn lượt thí sinh của các đơn vị đào tạo thuộc tỉnh Hà Tây (trước đây), của TP. Hà Nội và tỉnh Hòa Bình. Được biết, đối với hoạt động của Trung tâm sát hạch và phối hợp tổ chức sát hạch lái xe, năm 1998, nhà trường đã được Bộ GTVT đầu tư xây dựng với tổng số vốn đầu tư trên 25 tỷ đồng thuộc nguồn vốn ngân sách Nhà nước. Trung tâm sát hạch lái xe của nhà trường đã trở thành một trong số các trung tâm sát hạch đầu tiên của cả nước. Tính từ thời điểm trung tâm sát hạch bắt đầu hoạt động sát hạch năm 2002 đến tháng 6/2010 đã sát hạch được hơn 42 nghìn lượt thí sinh của các đơn vị đào tạo thuộc tỉnh Hà Tây (trước đây), của TP. Hà Nội và tỉnh Hòa Bình. Được biết, đối với hoạt động của Trung tâm sát hạch và phối hợp tổ chức sát hạch lái xe, năm 1998, nhà trường đã được Bộ GTVT đầu tư xây dựng với tổng số vốn đầu tư trên 25 tỷ đồng thuộc nguồn vốn ngân sách Nhà nước. Trung tâm sát hạch lái xe của nhà trường đã trở thành một trong số các trung tâm sát hạch đầu tiên của cả nước. Tính từ thời điểm trung tâm sát hạch bắt đầu hoạt động sát hạch năm 2002 đến tháng 6/2010 đã sát hạch được hơn 42 nghìn lượt thí sinh của các đơn vị đào tạo thuộc tỉnh Hà Tây (trước đây), của TP. Hà Nội và tỉnh Hòa Bình. Được biết, đối với hoạt động của Trung tâm sát hạch và phối hợp tổ chức sát hạch lái xe, năm 1998, nhà trường đã được Bộ GTVT đầu tư xây dựng với tổng số vốn đầu tư trên 25 tỷ đồng thuộc nguồn vốn ngân sách Nhà nước. Trung tâm sát hạch lái xe của nhà trường đã trở thành một trong số các trung tâm sát hạch đầu tiên của cả nước. Tính từ thời điểm trung tâm sát hạch bắt đầu hoạt động sát hạch năm 2002 đến tháng 6/2010 đã sát hạch được hơn 42 nghìn lượt thí sinh của các đơn vị đào tạo thuộc tỉnh Hà Tây (trước đây), của TP. Hà Nội và tỉnh Hòa Bình. Tuy nhiên, đến năm 2010, Sở GTVT đã có công văn đề nghị dừng tổ chức sát hạch để cải tạo nâng cấp thiết bị. Đến nay, tTuy nhiên, đến năm 2010, Sở GTVT đã có công văn đề nghị dừng tổ chức sát hạch để cải tạo nâng cấp thiết bị. Đến nay, tTuy nhiên, đến năm 2010, Sở GTVT đã có công văn đề nghị dừng tổ chức sát hạch để cải tạo nâng cấp thiết bị. Đến nay, tTính đến nay, đối với công tác đào tạo lái xe mô tô, ô tô nhà trường có 23 năm liên tục triển khai, thực hiện. Hiện nay, nhà trường đang đào tạo với lưu lượng 995 học viên, đào tạo trung bình 4.500 học viên lái xe ô tô các hạng hàng năm.Tính đến nay,Tính đến nay,Tuy nhiên, đến năm 2010, Sở GTVT đã có công văn đề nghị dừng tổ chức sát hạch để cải tạo nâng cấp thiết bị. Đến nay, tTuy nhiên, đến năm 2010, Sở GTVT đã có công văn đề nghị dừng tổ chức sát hạch để cải tạo nâng cấp thiết bị. Đến nay, tTuy nhiên, đến năm 2010, Sở GTVT đã có công văn đề nghị dừng tổ chức sát hạch để cải tạo nâng cấp thiết bị. Đến nay, tTuy nhiên, đến năm 2010, Sở GTVT đã có công văn đề nghị dừng tổ chức sát hạch để cải tạo nâng cấp thiết bị. Đến nay, tTính đến nay,Tính đến nay,Tính đến nay,Tính đến nay,Thời gian tới, để thực hiện tốt các nhiệm vụ và phát triển thành trường đào tạo chất lượng cao, đề nghị tập thể lãnh đạo, cán bộ, giảng viên và sinh viên, học sinh toàn trường cần đoàn kết thống nhất, quyết tâm cao để có thể hiện thực hóa thành công trong các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước, thực hiện các nhiệm vụ lãnh đạo Bộ GTVT giaoThời gian tới, để thực hiện tốt các nhiệm vụ và phát triển thành trường đào tạo chất lượng cao, đề nghị tập thể lãnh đạo, cán bộ, giảng viên và sinh viên, học sinh toàn trường cần đoàn kết thống nhất, quyết tâm cao để có thể hiện thực hóa thành công trong các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước, thực hiện các nhiệm vụ lãnh đạo Bộ GTVT giao 
 
