Video: Va chạm giao thông, tài xế ô tô lập tức tung "liên hoàn cước"
Dù va chạm không quá mạnh, chưa cần biết đúng sai, nam thanh niên đi ô tô lập tức xuống xe tung "mưa đòn" vào người đi xe máy.
13:28, 11/11/2019

          To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that
          supports HTML5 video

Tình huống được cho là xảy ra tại Hà Nội trong ngày 10/11. Theo clip được trích xuất từ camera an ninh của nhà dân ven đường ghi lại cảnh va chạm giao thông giữa xe máy và ô tô BKS 29A - 457.97. Theo đó, tài xế xe máy không đội mũ bảo hiểm bất ngờ sang đường và tông vào đầu ô tô.
Điều đáng nói, sau va chạm, người lái ô tô lập tức bước xuống xe và dùng nắm đấm để "nói chuyện". Người này liên tục đấm vào mặt người đi xe máy. Cách hành xử kiểu "hổ báo", côn đồ của tài xế ô tô khiến nhiều người bất bình bởi lẽ va chạm giao thông là điều không ai mong muốn, không có lý do gì để hành hung người khác như vậy.
