Xôn xao video "bố tát nhân viên siêu thị vì nhắc con trai trả tiền"
Video ghi hình ảnh người đàn ông được cho là bố đứa trẻ mang 1 món đồ từ siêu thị ra mà chưa thanh toán tát vào mặt nam nhân viên đã nhắc nhở.
12:20, 11/11/2019

          To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that
          supports HTML5 video

Đoạn clip đang được chia sẻ "chóng mặt" trên mạng xã hội ngày 11/11 ghi lại cảnh cháu bé được cho đi cùng bố tới siêu thị. Khi cậu bé vào siêu thị mang ra 1 cái xúc xích nhưng chưa trả tiền nên bị nhân viên tại đây nhắc nhở.
Ngay lập tức, người bố cầm cái xúc xích ném về phía nam nhiên viên, rồi tiến lại tát thẳng vào mặt nhân viên siêu thị đang đứng tại quầy thu ngân.
Hành vi của người đàn ông kể trên gây bức xúc lớn trên mạng xã hội. Rất nhiều ý kiến bày tỏ sự bất bình bởi thái độ hống hách và vô cớ đánh người của người đàn ông trên.
Được biết, vụ việc xảy ra tại một siêu thị tại TP Thái Nguyên, tỉnh Thái Nguyên.
