Video: Sau tai nạn, tài xế xe máy định hành hung... ân nhân cứu mạng
Đi sang làn đường ngược chiều nhưng không quan sát, suýt chút nữa mất mạng dưới bánh xe tải nhưng người đi xe máy định đánh cả ân nhân.
11:08, 08/11/2019

          To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that
          supports HTML5 video

Tình huống trên xảy ra ngày 7/11 tại đường Hà Lầm, TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh. Người đàn ông đi xe máy lao sang làn đường ngược chiều đúng lúc xe tải đang đi tới. Quá hốt hoảng, tài xế xe máy đã ngã ra đường. Rất may, tài xế xe tải đã kịp thời đánh lái, vòng tránh nên giữ được mạng sống cho người đi xe máy.
Tuy nhiên, sau khi đã đứng dậy, tài xế xe máy hùng hổ lao đến định dùng mũ bảo hiểm đánh người điều khiển xe tải vừa cứu sống mình.
Chứng kiến tình huống trên, nhiều người dùng mạng xã hội bày tỏ sự bất bình bởi cách hành xử rất vô lý của tài xế xe máy.
