Video: Cái kết thảm khốc khi cả xe tải và xe máy cùng vượt đèn đỏ
Chiếc xe tải phóng cực nhanh, vượt đèn đỏ rồi đánh lái gấp sang đường, phía làn đối diện, 1 xe máy cũng vượt đèn đỏ đã đâm sầm vào nhau.
16:39, 07/11/2019

          To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that
          supports HTML5 video

Vụ tai nạn xảy ra chiều 7/11 tại tuyến đường Tố Hữu, đoạn qua khu đô thị Dương Nội, quận Hà Đông, TP Hà Nội. Theo camera hành trình của một ô tô ghi lại, tài xế xe tải đã cho phương tiện của mình phóng bạt mạng. Khi tới giao lộ, mặc dù đang có tín hiệu đèn đỏ nhưng xe này vẫn vọt qua rồi đánh lái sang đường.
Ở phía làn đường ngược lại, chiếc xe máy chở theo 2 người cũng vượt đèn đỏ và đi với tốc độ khá nhanh. Tai nạn đã xảy ra ngay sau đó. Theo nhân chứng, hai nạn nhân xe máy bị thương rất nặng, một người có khả năng bị nguy hiểm tới tính mạng, người còn lại cũng bất tỉnh.
