Video: Xế hộp lao thẳng xuống ao khi đi theo vạch sơn chỉ dẫn
Lưu thông trong làn đường nhựa mới, vạch sơn thẳng tắp nhưng tài xế không thể ngờ phía cuối con đường lại là một ao nước.
10:39, 14/11/2019

          To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that
          supports HTML5 video

Vụ tai nạn xảy ra tại địa phận tỉnh Hà Nam vào khoảng 23h đêm 12/11/2019. Người điều khiển chiếc ô tô gặp nạn là anh Nguyễn Đức Kiên.
Tài xế này bức xúc cho chia sẻ trên mạng xã hội, 23h đêm, anh lái xe qua một đoạn đường mới đi từ khu vực chợ Dầu (huyện Kim Bảng) đến Đồng Văn (thị trấn Duy Tiên, Hà Nam). Tuy không có đèn chiếu sáng nhưng đoạn đường này khá sạch sẽ, vạch sơn phản quang còn mới rõ nét nên anh đã cho xe lưu thông vào đây.
Thế nhưng, sau cả người và xe của anh Kiên đã lao xuống một ao nước ở cuối đường do đây là một con đường cụt trong khi trước đó hoàn toàn không có biển cảnh báo. Rất may, vụ tai nạn không gây thương vong về người nhưng nạn nhân rất bức xúc vì đơn vị thi công đường đã không làm hết trách nhiệm, không có rào chắn hoặc biển cảnh báo nguy hiểm.
Đáng nói là trước khi anh Kiên gặp tai nạn cũng đã có 1 người đi xe máy lao xuống ao vì đi vào con đường cụt không có biển cảnh báo này.
 
