Video: Kinh hoàng cảnh gã đàn ông vung dao truy sát 2 cô gái tại Hà Nội
Gã đàn ông vung dao chém thẳng vào mặt một cô gái, sau đó tiếp tục đuổi theo một cô gái khác để truy sát khiến người chứng kiến khiếp hãi.
17:54, 13/11/2019

          To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that
          supports HTML5 video

Chiều 13/11, lãnh đạo Công an xã Thanh Liệt (Thanh Trì, Hà Nội) cho biết, vào trưa cùng ngày xảy ra vụ chồng chém vợ khiến nạn nhân bị thương nặng.
Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 12h cùng ngày, tại gầm cầu Dậu (xã Thanh Liệt), do mâu thuẫn gia đình, người đàn ông khoảng 40 tuổi, cầm dao truy sát vợ. Khi đó, một phụ nữ được cho là bạn của người vợ đã đứng ra can ngăn nhưng bị người đàn ông vung dao chém hụt.
"Người vợ được đưa đi cấp cứu, còn nghi phạm gây án bị đưa về trụ sở công an làm việc", vị lãnh đạo Công an xã Thanh Liệt cho hay. Vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ.
