Chính phủ ban hành Nghị định về nhập khẩu, phá dỡ tàu biển
Thủ tướng Chính phủ vừa ký ban hành Nghị định quy định về nhập khẩu, phá dỡ tàu biển đã qua sử dụng...
15/11/2019 10:43
Nội dung Nghị định số 82/2019 nêu rõ, phá dỡ tàu biển là hoạt động tháo dỡ toàn bộ cấu trúc tàu biển tại cơ sở phá dỡ tàu biển.Tàu biển đã qua sử dụng có thân tàu không bằng vật liệu phi kim loại được phép nhập khẩu để phá dỡ, gồm: tàu chở hàng khô (hàng tổng hợp, hàng rời, hàng thiết bị, gỗ dăm, gỗ cây, ngũ cốc, hàng đóng bao, hàng sắt thép), tàu container, tàu chở quặng, tàu chở hàng lỏng (dầu thô, dầu sản phẩm, dầu thực vật), tàu chở gas, khí hóa lỏng, tàu Ro-Ro, tàu khách, sà lan biển, phà biển.Tàu biển đã qua sử dụng được nhập khẩu để phá dỡ phải đáp ứng các điều kiện sau: Thuộc một trong các loại tàu trên; Chủ tàu có văn bản xác nhận và chịu trách nhiệm về việc cam kết tàu biển không trong tình trạng thế chấp hoặc khiếu nại hàng hải; Không được hoán cải, nâng cấp, chuyển đổi mục đích sử dụng và không được chuyển nhượng, mua, bán lại.Doanh nghiệp (DN) nhập khẩu tàu biển đã qua sử dụng để phá dỡ phải đáp ứng các điều kiện: Là DN Việt Nam do tổ chức, cá nhân Việt Nam nắm giữ 100% vốn điều lệ; Là người sở hữu hoặc người quản lý, khai thác cơ sở phá dỡ tàu biển đã được đưa vào hoạt động theo quy định của pháp luật. Cũng theo Nghị định, tàu biển đã qua sử dụng được nhập khẩu để phá dỡ phải được đưa vào cơ sở phá dỡ trong vòng 30 ngày kể từ ngày hoàn thành thủ tục hải quan nhưng không vượt quá 90 ngày kể từ ngày tàu đến cảng biển đầu tiên của Việt Nam. Thời gian phá dỡ tàu biển không được kéo dài quá 180 ngày kể từ ngày băt đâu phá dỡ.Doanh nghiệp nhập khẩu, phá dỡ tàu biển đã qua sử dụng phải mua bảo hiểm và thực hiện các nghĩa vụ về bảo hiểm trách nhiệm bồi thường thiệt hại về môi trường liên quan đến hoạt động nhập khẩu, phá dỡ tàu biển đã qua sử dụng theo quy định.Tại Nghị định, Thủ tướng Chính phủ cũng giao Bộ trưởng Bộ GTVT quyết định đưa cơ sở phá dỡ tàu biển vào hoạt động trên cơ sở đề nghị của Cục trưởng Cục Hàng hải VN.“Bộ GTVT quyết định dừng ngay hoạt động của cơ sở trong trường họp cơ sở phá dỡ tàu biển để xảy ra tai nạn, sự cố gây hậu quả nghiêm trọng đối với con người, môi trường trên cơ sở đề nghị của cơ quan nhà nước có thẩm quyền”, Nghị định nêu.Được biết, Nghị định số 82 sẽ có hiệu lực thi hành từ ngày 30/12/2019, thay thế Nghị định số 114/2014của Chính phủ quy định về đối tượng, điều kiện được phép nhập khẩu, phá dỡ tàu biên đã qua sử dụng.