Đẩy mạnh hợp tác song phương GTVT Việt Nam - Trung Quốc
Bộ trưởng GTVT Việt Nam và Trung Quốc mong muốn thúc đẩy hợp tác GTVT song phương có nhiều kết quả thực chất hơn nữa.
14/11/2019 20:41
Chiều nay (14/11), bên lề Hội nghị Bộ trưởng GTVT ASEAN lần thứ 25 (ATM 25), Bộ trưởng Bộ GTVT Việt Nam Nguyễn Văn Thể có cuộc họp song phương với Bộ trưởng GTVT Trung Quốc Lý Tiểu Bằng. Chiều nay (14/11), bên lề Hội nghị Bộ trưởng GTVT ASEAN lần thứ 25 (ATM 25), Bộ trưởng Bộ GTVT Việt Nam Nguyễn Văn Thể có cuộc họp song phương với Bộ trưởng GTVT Trung Quốc Lý Tiểu Bằng. Bộ trưởng GTVT Trung Quốc Lý Tiểu Bằng chúc mừng Bộ GTVT Việt Nam với vai trò chủ nhà đã tổ chức thành công Hội nghị ATM 25 và Hội nghị Bộ trưởng GTVT ASEAN - Trung Quốc lần thứ 18; đồng thời nhấn mạnh mối quan hệ đặc biệt, sâu sắc Việt Nam - Trung Quốc nói chung, trong hợp tác lĩnh vực GTVT nói riêng. Bộ trưởng GTVT Trung Quốc Lý Tiểu Bằng chúc mừng Bộ GTVT Việt Nam với vai trò chủ nhà đã tổ chức thành công Hội nghị ATM 25 và Hội nghị Bộ trưởng GTVT ASEAN - Trung Quốc lần thứ 18; đồng thời nhấn mạnh mối quan hệ đặc biệt, sâu sắc Việt Nam - Trung Quốc nói chung, trong hợp tác lĩnh vực GTVT nói riêng. Bộ trưởng Lý Tiểu Bằng giới thiệu những thành tựu nổi bật của ngành GTVT Trung Quốc ở các lĩnh vực đường bộ, đường sắt, hàng không. Trong đó, mạng lưới đường bộ cao tốc đã trải dài đến điểm kết nối với các nước; có nhiều kĩ thuật hiện đại trong xây dựng cầu, làm mặt đường. Đường sắt cao tốc với bước phát triển đột phá, ghi nhận nhiều sáng kiến, nghiên cứu về công nghệ, kĩ thuật như tàu cao tốc, điện khí hóa, vận tải vận lượng cao, quản lý điện tử… Bộ trưởng khẳng định, Trung Quốc sẵn sàng chia sẻ những kinh nghiệm, kĩ thuật này với các nước ASEAN, trong đó có Việt Nam.Bộ trưởng Lý Tiểu Bằng giới thiệu những thành tựu nổi bật của ngành GTVT Trung Quốc ở các lĩnh vực đường bộ, đường sắt, hàng không. Trong đó, mạng lưới đường bộ cao tốc đã trải dài đến điểm kết nối với các nước; có nhiều kĩ thuật hiện đại trong xây dựng cầu, làm mặt đường. Đường sắt cao tốc với bước phát triển đột phá, ghi nhận nhiều sáng kiến, nghiên cứu về công nghệ, kĩ thuật như tàu cao tốc, điện khí hóa, vận tải vận lượng cao, quản lý điện tử… Bộ trưởng khẳng định, Trung Quốc sẵn sàng chia sẻ những kinh nghiệm, kĩ thuật này với các nước ASEAN, trong đó có Việt Nam.Riêng hợp tác lĩnh vực hàng không, với việc thông qua Nghị định thư số 3 về mở rộng quyền vận chuyển thứ 5 giữa ASEAN và Trung Quốc tại Hội nghị ATM lần này, sẽ mở ra cơ hội hợp tác mới giữa các nước ASEAN, Trung Quốc. Đối với hợp tác song phương Việt Nam - Trung Quốc lĩnh vực này, Bộ trưởng Lý Tiểu Bằng cũng bày tỏ sự ủng hộ và tạo mọi điều kiện thuận lợi để thúc đẩy hợp tác giữa các ban ngành, doanh nghiệp hai bên. Riêng hợp tác lĩnh vực hàng không, với việc thông qua Nghị định thư số 3 về mở rộng quyền vận chuyển thứ 5 giữa ASEAN và Trung Quốc tại Hội nghị ATM lần này, sẽ mở ra cơ hội hợp tác mới giữa các nước ASEAN, Trung Quốc. Đối với hợp tác song phương Việt Nam - Trung Quốc lĩnh vực này, Bộ trưởng Lý Tiểu Bằng cũng bày tỏ sự ủng hộ và tạo mọi điều kiện thuận lợi để thúc đẩy hợp tác giữa các ban ngành, doanh nghiệp hai bên. “Giữa Trung Quốc - Việt Nam có rất nhiều lĩnh vực GTVT có thể hợp tác. Chúng tôi hy vọng sự hợp tác hai bên sẽ được thúc đẩy phát triển hơn, thể hiện thực chất trong thời gian tới”, Bộ trưởng Lý Tiểu Bằng nói.“Giữa Trung Quốc - Việt Nam có rất nhiều lĩnh vực GTVT có thể hợp tác. Chúng tôi hy vọng sự hợp tác hai bên sẽ được thúc đẩy phát triển hơn, thể hiện thực chất trong thời gian tới”, Bộ trưởng Lý Tiểu Bằng nói.Bộ trưởng GTVT VN Nguyễn Văn Thể bày tỏ mối quan hệ Việt Nam - Trung Quốc ngày cảng tốt đẹp trên các lĩnh vực kinh tế. Bộ trưởng GTVT VN Nguyễn Văn Thể bày tỏ mối quan hệ Việt Nam - Trung Quốc ngày cảng tốt đẹp trên các lĩnh vực kinh tế. Trong đó, hợp tác và kết nối vận tải hai nước đang phát triển mạnh. Đặc biệt, lĩnh vực đường bộ, Việt Nam đang hoàn thành các tuyến cao tốc kết nối với Trung Quốc, phục vụ cho vận tải hàng xuất nhập khẩu. Vận tải đường sắt cũng có nhiều tiềm năng với hai tuyến liên vận Hà Nội - Đồng Đăng - Bắc Kinh, Hải Phòng - Hà Nội - Lào Cai - Côn Minh phát triển cả vận tải hàng hóa, hành khách. Trong đó, hợp tác và kết nối vận tải hai nước đang phát triển mạnh. Đặc biệt, lĩnh vực đường bộ, Việt Nam đang hoàn thành các tuyến cao tốc kết nối với Trung Quốc, phục vụ cho vận tải hàng xuất nhập khẩu. Vận tải đường sắt cũng có nhiều tiềm năng với hai tuyến liên vận Hà Nội - Đồng Đăng - Bắc Kinh, Hải Phòng - Hà Nội - Lào Cai - Côn Minh phát triển cả vận tải hàng hóa, hành khách. “Chúng tôi tin tưởng, hợp tác Việt Nam - Trung Quốc sắp tới trong lĩnh vực GTVT chắc chắn sẽ có nhiều kết quả tốt đẹp hơn nữa, góp phần vào phát triển mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước”, Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể nói.“Chúng tôi tin tưởng, hợp tác Việt Nam - Trung Quốc sắp tới trong lĩnh vực GTVT chắc chắn sẽ có nhiều kết quả tốt đẹp hơn nữa, góp phần vào phát triển mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước”, Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể nói.