Việt Nam chia sẻ kinh nghiệm tổ chức Hội nghị ATM với Brunei
Bộ trưởng GTVT Việt Nam và Brunei thống nhất sẽ tích cực thúc đẩy hợp tác song phương sâu sắc hơn trong thời gian tới.
14/11/2019 19:57
Chiều nay (14/11), bên lề Hội nghị Bộ trưởng GTVT ASEAN lần thứ 25 (ATM 25), Bộ trưởng Bộ GTVT Việt Nam Nguyễn Văn Thể đã có cuộc họp song phương với Bộ trưởng GTVT và truyền thông Brunei - ông Abdul Mutalib Yusof.Chiều nay (14/11), bên lề Hội nghị Bộ trưởng GTVT ASEAN lần thứ 25 (ATM 25), Bộ trưởng Bộ GTVT Việt Nam Nguyễn Văn Thể đã có cuộc họp song phương với Bộ trưởng GTVT và truyền thông Brunei - ông Abdul Mutalib Yusof.Tại cuộc họp, Bộ trưởng Abdul Mutalib Yusof bày tỏ cảm ơn sự chuẩn bị chu đáo của đoàn chủ nhà Bộ GTVT Việt Nam cho Hội nghị ATM 25 cũng như các Hội nghị quan chức cấp cao GTVT ASEAN trước đó tại Việt Nam. Đây là dịp để Brunei học hỏi kinh nghiệm cho công tác tổ chức Hội nghị ATM 26 được tổ chức tại Brunei vào năm 2020. Tại cuộc họp, Bộ trưởng Abdul Mutalib Yusof bày tỏ cảm ơn sự chuẩn bị chu đáo của đoàn chủ nhà Bộ GTVT Việt Nam cho Hội nghị ATM 25 cũng như các Hội nghị quan chức cấp cao GTVT ASEAN trước đó tại Việt Nam. Đây là dịp để Brunei học hỏi kinh nghiệm cho công tác tổ chức Hội nghị ATM 26 được tổ chức tại Brunei vào năm 2020. Bộ trưởng Abdul Mutalib Yusof cũng giới thiệu sáng kiến về đảm bảo an toàn giao thông. Trong đó, có sáng kiến xây dựng website về tự nguyện cam kết tham gia giao thông an toàn cho mọi đối tượng, không chỉ lái xe mà cả trẻ em cũng có thể tham gia ký cam kết. Sau 10 tháng triển khai đã có khoảng 10.000 người tham gia ký cam kết, thể hiện nhận thức của người dân đã được nâng cao trong đảm bảo an toàn giao thông.Bộ trưởng Abdul Mutalib Yusof cũng giới thiệu sáng kiến về đảm bảo an toàn giao thông. Trong đó, có sáng kiến xây dựng website về tự nguyện cam kết tham gia giao thông an toàn cho mọi đối tượng, không chỉ lái xe mà cả trẻ em cũng có thể tham gia ký cam kết. Sau 10 tháng triển khai đã có khoảng 10.000 người tham gia ký cam kết, thể hiện nhận thức của người dân đã được nâng cao trong đảm bảo an toàn giao thông.Bộ trưởng cũng bày tỏ mong muốn hai bên tăng cường hợp tác lĩnh vực GTVT, đặc biệt là hàng không, hàng hải. “Chúng tôi hy vọng rằng quan hệ hợp tác hai bên trong lĩnh vực GTVT sẽ ngày càng sâu sắc trong thời gian tới”, Bộ trưởng Abdul Mutalib Yusof nói. Bộ trưởng cũng bày tỏ mong muốn hai bên tăng cường hợp tác lĩnh vực GTVT, đặc biệt là hàng không, hàng hải. “Chúng tôi hy vọng rằng quan hệ hợp tác hai bên trong lĩnh vực GTVT sẽ ngày càng sâu sắc trong thời gian tới”, Bộ trưởng Abdul Mutalib Yusof nói. Cảm ơn Bộ trưởng Abdul Mutalib Yusof đã đánh giá cao công tác tổ chức Hội nghị ATM 25, Bộ trưởng Bộ GTVT Việt Nam Nguyễn Văn Thể cho biết, quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước đang phát triển tốt đẹp hiện nay. Trong đó, về thị trường hàng không, hiện có hãng hàng không của Brunei là Royal Brunei Airlines (BI) khai thác đường bay từ Bandar Seri Begawan (Brunei) đến TP. Hồ Chí Minh (Việt Nam) với tần suất 5 chuyến/tuần/chiều. Cảm ơn Bộ trưởng Abdul Mutalib Yusof đã đánh giá cao công tác tổ chức Hội nghị ATM 25, Bộ trưởng Bộ GTVT Việt Nam Nguyễn Văn Thể cho biết, quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước đang phát triển tốt đẹp hiện nay. Trong đó, về thị trường hàng không, hiện có hãng hàng không của Brunei là Royal Brunei Airlines (BI) khai thác đường bay từ Bandar Seri Begawan (Brunei) đến TP. Hồ Chí Minh (Việt Nam) với tần suất 5 chuyến/tuần/chiều. Bộ trưởng cũng đánh giá cao và bày tỏ ủng hộ đối với các sáng kiến của Brunei về phát triển giao thông bền vững, trong đó có an toàn giao thông. Bộ trưởng cũng đánh giá cao và bày tỏ ủng hộ đối với các sáng kiến của Brunei về phát triển giao thông bền vững, trong đó có an toàn giao thông. Bộ trưởng nhất trí hai bên cùng phối hợp chặt chẽ thúc đẩy quan hệ hợp tác trong lĩnh vực GTVT, tạo điều kiện cho nhân dân hai nước đi lại thuận tiện cũng như góp phần kết nối mạng lưới giao thông trong khu vực.Bộ trưởng nhất trí hai bên cùng phối hợp chặt chẽ thúc đẩy quan hệ hợp tác trong lĩnh vực GTVT, tạo điều kiện cho nhân dân hai nước đi lại thuận tiện cũng như góp phần kết nối mạng lưới giao thông trong khu vực.Riêng về công tác tổ chức Hội nghị ATM, Bộ trưởng khẳng định, Việt Nam sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm và cử các chuyên gia sang hỗ trợ Brunei. Riêng về công tác tổ chức Hội nghị ATM, Bộ trưởng khẳng định, Việt Nam sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm và cử các chuyên gia sang hỗ trợ Brunei. “Việt Nam sẽ cố gắng tối đa để hoàn thiện vai trò Chủ tịch ASEAN 2020, thể hiện trách nhiệm của Việt Nam với ASEAN và thế giới, trong đó thúc đẩy hợp tác giao thông vận tải đóng vai trò quan trọng”, Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể nói. “Việt Nam sẽ cố gắng tối đa để hoàn thiện vai trò Chủ tịch ASEAN 2020, thể hiện trách nhiệm của Việt Nam với ASEAN và thế giới, trong đó thúc đẩy hợp tác giao thông vận tải đóng vai trò quan trọng”, Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể nói. 