Thúc đẩy hợp tác toàn diện ASEAN - Trung Quốc lĩnh vực GTVT
Tại Hội nghị Bộ trưởng GTVT ASEAN - Trung Quốc lần thứ 18, các Bộ trưởng thống nhất sẽ thúc đẩy hợp tác toàn diện trên nhiều lĩnh vực.
14/11/2019 19:15
Hội nghị Bộ trưởng GTVT ASEAN - Trung Quốc lần thứ 18 vừa diễn ra chiều nay (14/11) tại Hà Nội. Hội nghị Bộ trưởng GTVT ASEAN - Trung Quốc lần thứ 18 vừa diễn ra chiều nay (14/11) tại Hà Nội. Bộ trưởng Bộ GTVT Việt Nam Nguyễn Văn Thể và Bộ trưởng Bộ GTVT Trung Quốc Lý Tiểu Bằng đồng chủ trì hội nghị.Bộ trưởng Bộ GTVT Việt Nam Nguyễn Văn Thể và Bộ trưởng Bộ GTVT Trung Quốc Lý Tiểu Bằng đồng chủ trì hội nghị.Phát biểu khai mạc, Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể cho biết, ASEAN và Trung Quốc với tổng dân số đạt hơn 2 tỷ người và tổng GDP đạt hơn 15 nghìn tỷ USD là một thị trường lớn nhất thế giới. Với nguồn đầu tư, giao dịch thương mại và lưu lượng hàng hóa, hành khách khổng lồ, hợp tác giao thông vận tải kết nối ASEAN và Trung Quốc ngày càng thể hiện vai trò quan trọng. Sự kết nối, hỗ trợ qua lại giữa sáng kiến Vành đai và Con đường và Kế hoạch Chiến lược GTVT Kuala Lumpur 2016 - 2025 thực sự mang lại lợi ích hữu hiệu, tăng cường kết nối thông suốt cho cả hai bên.Phát biểu khai mạc, Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể cho biết, ASEAN và Trung Quốc với tổng dân số đạt hơn 2 tỷ người và tổng GDP đạt hơn 15 nghìn tỷ USD là một thị trường lớn nhất thế giới. Với nguồn đầu tư, giao dịch thương mại và lưu lượng hàng hóa, hành khách khổng lồ, hợp tác giao thông vận tải kết nối ASEAN và Trung Quốc ngày càng thể hiện vai trò quan trọng. Sự kết nối, hỗ trợ qua lại giữa sáng kiến Vành đai và Con đường và Kế hoạch Chiến lược GTVT Kuala Lumpur 2016 - 2025 thực sự mang lại lợi ích hữu hiệu, tăng cường kết nối thông suốt cho cả hai bên.Bộ trưởng cho biết, trong những năm qua, hợp tác về GTVT giữa ASEAN và Trung Quốc được triển khai trên nhiều phương diện với nhiều kết quả đáng ghi nhận. Hội nghị quan chức cấp cao GTVT ASEAN - Trung Quốc lần thứ 18 vừa diễn ra ngày 12/11/2019 tại Hà Nội đã đạt được những thành công nhất định. Tại Hội nghị ATM - Trung Quốc lần thứ 18 này, các Bộ trưởng nghe những cập nhật và báo cáo về tiến độ và kết quả của các dự án, hoạt động trong khuôn khổ Kế hoạch Chiến lược hợp tác ASEAN - Trung Quốc giai đoạn 2018 - 2020 trong các lĩnh vực hàng không, hàng hải, đường bộ, đường sắt. Đây là những dự án tiêu biểu trong kết nối ASEAN - Trung Quốc.Bộ trưởng cho biết, trong những năm qua, hợp tác về GTVT giữa ASEAN và Trung Quốc được triển khai trên nhiều phương diện với nhiều kết quả đáng ghi nhận. Hội nghị quan chức cấp cao GTVT ASEAN - Trung Quốc lần thứ 18 vừa diễn ra ngày 12/11/2019 tại Hà Nội đã đạt được những thành công nhất định. Tại Hội nghị ATM - Trung Quốc lần thứ 18 này, các Bộ trưởng nghe những cập nhật và báo cáo về tiến độ và kết quả của các dự án, hoạt động trong khuôn khổ Kế hoạch Chiến lược hợp tác ASEAN - Trung Quốc giai đoạn 2018 - 2020 trong các lĩnh vực hàng không, hàng hải, đường bộ, đường sắt. Đây là những dự án tiêu biểu trong kết nối ASEAN - Trung Quốc.Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể bày tỏ: “Những kết quả đạt được ngày hôm nay sẽ tiếp tục được các quốc gia ASEAN và Trung Quốc tích cực triển khai, đẩy mạnh kết nối hai nền kinh tế ASEAN - Trung Quốc, đáp ứng mong mỏi của lãnh đạo và nhân dân hai bên”.Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể bày tỏ: “Những kết quả đạt được ngày hôm nay sẽ tiếp tục được các quốc gia ASEAN và Trung Quốc tích cực triển khai, đẩy mạnh kết nối hai nền kinh tế ASEAN - Trung Quốc, đáp ứng mong mỏi của lãnh đạo và nhân dân hai bên”.Bộ trưởng đề nghị các Bộ trưởng và các đại biểu xem xét đề xuất những dự án mang tính chất kết nối sâu rộng, nhằm tăng cường hơn nữa sự kết nối chặt chẽ giữa hai bên, tận dụng ưu thế của thị trường rộng lớn giữa ASEAN và Trung Quốc.Bộ trưởng đề nghị các Bộ trưởng và các đại biểu xem xét đề xuất những dự án mang tính chất kết nối sâu rộng, nhằm tăng cường hơn nữa sự kết nối chặt chẽ giữa hai bên, tận dụng ưu thế của thị trường rộng lớn giữa ASEAN và Trung Quốc.Đồng chủ trì, Bộ trưởng Bộ GTVT Trung Quốc Lý Tiểu Bằng bày tỏ cảm ơn công tác chuẩn bị chu đáo và sự đón tiếp nồng hậu của đoàn chủ nhà Bộ GTVT Việt Nam tại Hội nghị lần này.
Bộ trưởng Lý Tiểu Bằng cho rằng, mối quan hệ hợp tác sâu rộng với các nước ASEAN trong nhiều năm qua và đã đạt được nhiều kết quả tích cực, thực chất, đặc biệt trong lĩnh vực đường sắt, hàng không. Điển hình là dự án tuyến đường sắt Singapore - Côn Minh. Bộ trưởng bày tỏ mong muốn, hợp tác GTVT ASEAN - Trung Quốc trong thời gian tới tiếp tục đẩy mạnh, bước sang trang mới phát triển rực rỡ. Bộ trưởng Lý Tiểu Bằng cho rằng, mối quan hệ hợp tác sâu rộng với các nước ASEAN trong nhiều năm qua và đã đạt được nhiều kết quả tích cực, thực chất, đặc biệt trong lĩnh vực đường sắt, hàng không. Điển hình là dự án tuyến đường sắt Singapore - Côn Minh. Bộ trưởng bày tỏ mong muốn, hợp tác GTVT ASEAN - Trung Quốc trong thời gian tới tiếp tục đẩy mạnh, bước sang trang mới phát triển rực rỡ. Tại Hội nghị, các Bộ trưởng đã xem xét và chỉ đạo việc thực hiện các nội dung hợp tác Vận tải hàng không ASEAN - Trung Quốc; Hợp tác Hàng hải ASEAN - Trung Quốc; Kế hoạch hành động 2018 - 2020 về Chiến lược sửa đổi cho Hợp tác ASEAN - Trung Quốc. Tại Hội nghị, các Bộ trưởng đã xem xét và chỉ đạo việc thực hiện các nội dung hợp tác Vận tải hàng không ASEAN - Trung Quốc; Hợp tác Hàng hải ASEAN - Trung Quốc; Kế hoạch hành động 2018 - 2020 về Chiến lược sửa đổi cho Hợp tác ASEAN - Trung Quốc. Các Bộ trưởng cũng thảo luận, thông qua Nghị định thư số 3 về mở rộng quyền vận chuyển thứ 5 giữa ASEAN và Trung Quốc, một văn kiện quan trọng mở ra cơ hội hợp tác sâu rộng giữa hai thị trường hàng không ASEAN và Trung Quốc, đóng góp vào sự phát triển kinh tế, du lịch của các quốc gia ASEAN và Trung Quốc.Các Bộ trưởng cũng thảo luận, thông qua Nghị định thư số 3 về mở rộng quyền vận chuyển thứ 5 giữa ASEAN và Trung Quốc, một văn kiện quan trọng mở ra cơ hội hợp tác sâu rộng giữa hai thị trường hàng không ASEAN và Trung Quốc, đóng góp vào sự phát triển kinh tế, du lịch của các quốc gia ASEAN và Trung Quốc.Các nội dung này đã nhận được sự nhất trí, thông qua cao của các Bộ trưởng. Các Bộ trưởng cũng thông qua Tuyên bố chung của Hội nghị, trong đó nhấn mạnh các chương trình, dự án, kế hoạch hợp tác nhằm thúc đẩy hợp tác ASEAN - Trung Quốc trên mọi lĩnh vực GTVT, nhất là hàng không, hàng hải. Các nội dung này đã nhận được sự nhất trí, thông qua cao của các Bộ trưởng. Các Bộ trưởng cũng thông qua Tuyên bố chung của Hội nghị, trong đó nhấn mạnh các chương trình, dự án, kế hoạch hợp tác nhằm thúc đẩy hợp tác ASEAN - Trung Quốc trên mọi lĩnh vực GTVT, nhất là hàng không, hàng hải. 