Tạm dừng hoạt động phà Gót để thi công cáp treo, sang Cát Bà đi đường nào?
Việc tạm dừng hoạt động bến phà sang Cát Bà nhằm đảm bảo an toàn giao thông, an toàn hàng hải phục vụ dự án cáp treo xuyên đảo dài nhất thế giới
14/11/2019 14:18
Ngày 13/11, Văn phòng UBND TP Hải Phòng cho biết, Chủ tịch UBND Thành phố vừa đồng ý kế hoạch thi công kéo cáp Dự án xây dựng Tuyến cáp treo Cát Hải-Phù Long (huyện Cát Hải) theo đề nghị của Công ty TNHH Mặt trời Cát Bà.Theo đó, từ 8-17h ngày 22-23/11, đơn vị thi công sẽ kéo cáp mồi từ nhà Ga Cát Hải đến Trụ T2 và kéo cáp mồi từ nhà ga Phù Long đến Trụ T3. Chủ đầu tư sẽ tổ chức cảnh giới.Theo đó, từ 8-17h ngày 22-23/11, đơn vị thi công sẽ kéo cáp mồi từ nhà Ga Cát Hải đến Trụ T2 và kéo cáp mồi từ nhà ga Phù Long đến Trụ T3. Chủ đầu tư sẽ tổ chức cảnh giới.Theo đó, từ 8-17h ngày 22-23/11, đơn vị thi công sẽ kéo cáp mồi từ nhà Ga Cát Hải đến Trụ T2 và kéo cáp mồi từ nhà ga Phù Long đến Trụ T3. Chủ đầu tư sẽ tổ chức cảnh giới.Theo đó, từ 8-17h ngày 22-23/11, đơn vị thi công sẽ kéo cáp mồi từ nhà Ga Cát Hải đến Trụ T2 và kéo cáp mồi từ nhà ga Phù Long đến Trụ T3. Chủ đầu tư sẽ tổ chức cảnh giới.Từ 8-18h ngày 24/11, đơn vị thi công sẽ kéo cáp mồi qua luồng hàng hải Lạch Huyện từ Trụ T2 đến Trụ T3. Để đảm bảo an toàn, cơ quan chức năng sẽ cấm tàu thuyền hoạt động trên luồng hàng hải Lạch Huyện và dừng hoạt động của bến phà Gót - Cái Viềng trong khoảng thời gian này.Từ 8-18h ngày 24/11, đơn vị thi công sẽ kéo cáp mồi qua luồng hàng hải Lạch Huyện từ Trụ T2 đến Trụ T3. Để đảm bảo an toàn, cơ quan chức năng sẽ cấm tàu thuyền hoạt động trên luồng hàng hải Lạch Huyện và dừng hoạt động của bến phà Gót - Cái Viềng trong khoảng thời gian này.Từ 8-18h ngày 24/11, đơn vị thi công sẽ kéo cáp mồi qua luồng hàng hải Lạch Huyện từ Trụ T2 đến Trụ T3. Để đảm bảo an toàn, cơ quan chức năng sẽ cấm tàu thuyền hoạt động trên luồng hàng hải Lạch Huyện và dừng hoạt động của bến phà Gót - Cái Viềng trong khoảng thời gian này.Từ 8-18h ngày 24/11, đơn vị thi công sẽ kéo cáp mồi qua luồng hàng hải Lạch Huyện từ Trụ T2 đến Trụ T3. Để đảm bảo an toàn, cơ quan chức năng sẽ cấm tàu thuyền hoạt động trên luồng hàng hải Lạch Huyện và dừng hoạt động của bến phà Gót - Cái Viềng trong khoảng thời gian này.Trong 135 ngày tiếp theo (từ 5h30-19h), đơn vị thi công sẽ kéo cáp chính; chủ đầu tư cam kết chiều cao tĩnh không thông thuyền 53m từ số 0 Hải đồ. Chủ đầu tư chịu trách nhiệm tổ chức lực lượng cảnh giới.Trao đổi với PV, UBND huyện Cát Hải cho biết, trong ngày 24/11, khi dừng hoạt động phà Gót, người dân sử dùng tàu cao tốc để ra đảo Cát Bà hoặc sang bến phà Gia Luận để ra đảo. Những ngày còn lại, đơn vị chức năng sẽ bố trí phương tiện phù hợp để đưa người dân sang đảo Cát Bà.
Tuyến cáp treo Cát Bà dài 21 km, được đánh giá là tuyến cap treo dài nhất thế giới với 5 ga chính, nối từ Cát Hải sang Cát Bà. Thời gian dự kiến hoàn thành thi công là 18 tháng, trong đó, đoạn tuyến cap treo Cát Bà-Phù Long với công suất 5500 khách/ giờ sẽ là tuyến cáp treo lớn nhất thế giới.Hiện, Dự án xây dựng Tuyến cáp treo Cát Hải-Phù Long đang trong quá trình gấp rút thi công hoàn thành các hạng mục xây dựng cơ bản, phục vụ triển khai thi công các hạng mục kéo cáp, lắp đặt cabin và vận hành thử tuyến cáp.Việc cấm toàn bộ hoạt động đi lại của tàu thuyền trên luồng Lạch Huyện và khu neo Bến Gót cắt ngang qua vùng nước giữa trụ T2 và T3 trong thời gian trên nhằm đảm bảo an toàn giao thông, an toàn hàng hải, do bến phà Gót - Cái Viềng có tuyến hành trình cắt ngang qua vùng nước thi công kéo cáp. 