Xe kinh doanh vận tải có màu biển số riêng: Kỳ vọng xóa sổ xe trá hình
Quy định mới trong Dự thảo Thông tư 15 được kỳ vọng sẽ xoá bỏ được tình trạng xe cá nhân trá hình kinh doanh vận tải khách. 
14/11/2019 09:10
Trong Dự thảo Thông tư 15 về quy trình cấp, thu hồi đăng ký, biển số phương tiện giao thông cơ giới đường bộ mà Bộ Công an đang lấy ý kiến có quy định, sẽ cấp biển số xe màu sắc riêng biệt cho xe kinh doanh vận tải. Quy định này được kỳ vọng sẽ xoá bỏ được tình trạng xe cá nhân trá hình kinh doanh vận tải khách.
Xe cá nhân trá hình bóp nghẹt xe đăng ký kinh doanh
Những năm gần đây, sân bay Cát Bi (Hải Phòng) gia tăng đột biến những chiếc xe cá nhân vào đưa/đón khách. Một nhân viên bảo vệ ở đây cho biết, có tới quá nửa những chiếc xe không gắn mào taxi, không phù hiệu xe kinh doanh vận tải tham gia đón khách tại sân bay không phải là xe đi đón người nhà. “Vì các xe này ngày nào cũng ra vào đây đón khách”, bảo vệ này cho hay.
Trong khi các hãng taxi chính thống muốn được hoạt động trong sân bay đều phải có hợp đồng nhượng quyền của cảng hàng không, phải chi tiền thuê bãi đỗ, chịu nhiều loại thuế phí theo quy định, đồng thời chịu sự điều tiết, giám sát nghiêm ngặt, thì những chiếc xe riêng né được tất cả, đang cạnh tranh khốc liệt về giá, dần “bóp chết” doanh nghiệp taxi chính thống.
Tình trạng trên không chỉ có ở sân bay Cát Bi và cũng không chỉ ở lĩnh vực taxi, mà còn ở cả các tuyến xe đường dài đưa đón khách cố định. Điển hình, là các xe Limousine núp bóng xe hợp đồng, thậm chí không phải xe hợp đồng vẫn thản nhiên đưa đón khách chạy liên tỉnh theo các giờ, cung đường cố định.
Trước những bất cập đó, Bộ Công an đã đề xuất cấp biển số riêng “nền màu vàng cam, chữ và số màu đỏ” cho các xe kinh doanh vận tải. Trung tá Phạm Việt Công, Trưởng phòng Đăng ký xe (Cục CSGT, Bộ Công an) cho biết, việc thay đổi này sẽ phân định rõ đối tượng kinh doanh vận tải để thuận lợi trong quá trình quản lý nhà nước cuả lực lượng chức năng, quá trình TTKS, điều tiết, xử lý vi phạm giao thông cũng như thuận tiện cho khách hàng nhận biết.
“Quy định này để phù hợp với Nghị quyết số 12/NQ-CP ngày 19/2/2019 của Chính phủ về tăng cường bảo đảm trật tự ATGT và chống ùn tắc giao thông giai đoạn 2019 - 2021, trong đó quy định: Giao Bộ Công an bổ sung quy định liên quan đến đăng ký xe để đảm bảo nâng cao hơn nữa hiệu quả xử phạt vi phạm giao thông; màu biển kiểm soát xe ô tô phân biệt khác nhau giữa xe thuộc cơ quan nhà nước, xe cá nhân, xe kinh doanh, xe không kinh doanh…”, Trung tá Công nói.

Theo ông Khúc Hữu Thanh Hải, Chủ tịch HĐQT Công ty CP vận tải Đất Cảng (Hải Phòng, cần có một giải pháp toàn diện hơn để loại bỏ hoàn toàn loại hình “xe dù”, xe hợp đồng trá hình chứ không phải chỉ đơn thuần là thay biển số để phân biệt. “Khi Thông tư này có hiệu lực, các doanh nghiệp xe taxi làm ăn chân chính sẽ phải thay toàn bộ biển số theo quy định. Tuy vậy, những xe taxi “dù” vốn họ vẫn dùng biển trắng thì họ không sợ, bởi không hề đăng ký xe taxi và vẫn hoạt động bình thường. Như vậy, chỉ những hãng xe làm ăn chân chính thì bị điều chỉnh còn taxi “dù” thì không”, ông Hải nói.
Ông Lê Văn Tiến, Phó chủ tịch hiệp hội vận tải ô tô Việt Nam cho biết: “Quan điểm của chúng tôi là ủng hộ quy định xe hoạt động dịch vụ vận tải có biển số riêng để phân biệt với các loại xe khác. Tuy nhiên, các cơ quan chức năng cần có biện pháp để hỗ trợ doanh nghiệp, giảm thiểu chi phí phát sinh trong quá trình làm BKS mới bởi các doanh nghiệp vận tải đã phải chịu rất nhiều chi phí phát sinh trong hoạt động kinh doanh rồi”.


Đồng tình với quy định này, ông Phạm Văn Huy, Phó giám đốc Sở GTVT Hải Phòng cho biết: “Việc này nhiều nước tiên tiến trên thế giới đã thực hiện từ lâu, góp phần quản lý chặt chẽ hoạt động kinh doanh vận tải, tránh thủ tục giấy tờ như hiện nay. Ví dụ như tại Hải Phòng hiện nay có tới hơn 20 nghìn xe đăng ký kinh doanh vận tải. Các doanh nghiệp phải đến Sở GTVT xin cấp phù hiệu xe kinh doanh vận tải gây nhiều khó khăn cho chính doanh nghiệp. Với dự thảo thông tư này, khi xe kinh doanh vận tải được cấp biển số riêng với màu sắc đặc trưng đồng thời có thông tin trên hệ thống dữ liệu, lực lượng chức năng chỉ cần nhìn vào biển số xe là có thể phân biệt được. Khi đó các doanh nghiệp, cá nhân cũng không cần phải làm thủ tục xin cấp phù hiệu kinh doanh vận tải nữa, giảm đi rất nhiều phiền hà cho doanh nghiệp, cơ quan quản lý cũng thuận lợi hơn trong việc quản lý”.
Trước đó, Hiệp hội taxi Hà Nội, Đà Nẵng và TP HCM đã kiến nghị Bộ Công an, Cục CSGT cấp màu biển số riêng cho các phương tiện kinh doanh vận tải. Theo các hiệp hội, hiện tất cả phương tiện thuộc sở hữu doanh nghiệp và cá nhân dù kinh doanh vận tải hay không đều được cấp biển số nền màu trắng. Tuy nhiên gần đây, loại hình kinh doanh vận tải bằng phương tiện dưới 9 chỗ, hoạt động như taxi, phát triển ồ ạt tại nhiều tỉnh, thành. Các phương tiện này không khác với xe cá nhân (không có mào, không sơn logo thương hiệu) nên khi đi vào đường cấm taxi, hoạt động trái phép tại sân bay thì lực lượng chức năng khó phát hiện.
Có quản được xe biển trắng vẫn kinh doanh vận tải?

Theo Trung tá Công, nếu dự thảo được thông qua, quá trình đổi biển số sẽ diễn ra trong một năm, tính từ đầu năm 2020. Nếu quá thời gian này, chủ xe, doanh nghiệp không đổi biển số sẽ bị xử phạt theo quy định của Nghị định 46. Với các xe đã có biển số, tài xế không cần mang xe đến trụ sở đăng ký, chỉ cần điền tờ khai (không phải cà số khung, số máy) và trong 7 ngày, Phòng CSGT sẽ cấp biển số có màu mới.
Liên quan đến việc xe kinh doanh vận tải nếu xe đã đăng ký cá nhân, giờ chuyển sang chạy Grab, chạy Limousine thì thủ tục thế nào, Trung tá Công cho biết, khi các chủ phương tiện muốn chuyển đổi cần phải thực hiện các quy định của ngành GTVT và cơ quan đăng ký xe sẽ căn cứ vào giấy phép kinh doanh vận tải của ngành GTVT để cấp đăng ký biển màu sắc riêng cho xe.Về vấn đề cấp biển màu sắc riêng có chấm dứt được hiện tượng xe biển trắng vẫn tham gia kinh doanh vận tải, một cán bộ TTGT Hà Nội chia sẻ, cũng không thể chấm dứt hoàn toàn vi phạm này. Nhưng rõ ràng, khi chiếc xe biển trắng đi vào khu vực xe taxi hoặc thực hiện các hành vi dừng đỗ, đón trả khách, bắt khách tại một điểm cố định hoặc trên đường, thì với màu biển riêng biệt, lực lượng chức năng sẽ phát hiện ngay vi phạm từ phía xa, thay vì phải tới trực tiếp dừng xe, kiểm tra giấy tờ như hiện nay.
