Bị chặn đăng kiểm ô tô, chủ xe lăng mạ, dọa kiện trung tâm đăng kiểm
Nhiều trung tâm đăng kiểm cho biết, đang có nhiều cách giải quyết không thống nhất việc xử phạt nguội ô tô vi phạm gây phiền hà khi đăng kiểm.
17/11/2019 09:27
Đăng kiểm bị đổ lỗi, thêm việc
Chủ xe ô tô BKS 29X- 733… mới đây đưa xe đến đăng kiểm định kỳ tại Trung tâm Đăng kiểm xe cơ giới 29-09D (Hà Nội) như thường lệ. Tuy nhiên, chủ xe này rất bất ngờ vì xe nằm trong danh sách cảnh báo của Cục Đăng kiểm VN và bị từ chối kiểm định.
Nội dung thông báo trên mạng máy tính trực tuyến cũng nêu rõ lý do bị chặn đăng kiểm theo đề nghị của Phòng CSGT Hà Tĩnh, do chưa chấp hành nộp phạt vi phạm giao thông và đề nghị chủ xe liên hệ với đơn vị trên giải quyết.
Chủ xe ở độ tuổi trung niên, không kiềm chế được bình tĩnh nên khá gay gắt với đăng kiểm viên, cho rằng xe không vi phạm, yêu cầu cho xem bằng chứng vi phạm và viết giấy xác nhận việc từ chối đăng kiểm để khiếu kiện.
Giám đốc trung tâm đăng kiểm này cũng chỉ biết mềm mỏng giải thích và in ra giấy nội dung cảnh báo trên hệ thống đăng kiểm để đưa cho khách hàng mà không dám viết, ký xác nhận vì ngại bị kéo vào rắc rối.
“Xe nào có trong danh sách cảnh báo trên hệ thống đăng kiểm đều phải từ chối đăng kiểm, nếu trung tâm nào tiếp nhận là vi phạm quy định quản lý đăng kiểm và bị xử lý. Thế nhưng không ít khách bức xúc với trung tâm đăng kiểm, cho rằng bị chặn là do đơn vị đăng kiểm”, ông Bùi Văn Tuấn, Phó giám đốc phụ trách trung tâm đăng kiểm trên cho biết.
Nhiều trung tâm đăng kiểm khác trên địa bàn Hà Nội cũng gặp cảnh tương tự. Trong đó, hầu hết các trường hợp xe khi đến đăng kiểm mới biết bị cảnh báo trên hệ thống là do vi phạm giao thông ở Hà Tĩnh, Thanh Hóa và chưa nộp phạt nguội. Mỗi lần giải quyết vi phạm, trung tâm đăng kiểm đều ít nhiều bị khách hàng phản ứng, đổ lỗi.
“Khi trung tâm đăng kiểm cho xem căn cứ, lý do từ chối tiếp nhận đăng kiểm, chủ xe từ chỗ than phiền chuyện không nhận được thông báo vi phạm của CSGT quay ra bức xúc với trung tâm đăng kiểm, cho rằng trung tâm làm khó, có trường hợp còn không quay trở lại đăng kiểm mà đi nơi khác”, ông Đỗ Tràng Hưng, Giám đốc Trung tâm Đăng kiểm 29-03V nói và cho rằng, trung tâm đăng kiểm cũng chỉ “đứng giữa” nên không biết làm thế nào.
Thông tin từ Phòng Kiểm định xe cơ giới, Cục Đăng kiểm VN cho biết, từ đầu năm 2019 đến nay có khoảng hơn 7.000 trường hợp xe ô tô bị các cơ quan chức năng các địa phương đề nghị chặn đăng kiểm do vi phạm giao thông nhưng chưa nộp phạt.
Dù trên trang điện tử của Cục Đăng kiểm VN và Cục CSGT duy trì mục tra cứu xe vi phạm giao thông, nhưng số lượng xe đề nghị chặn đăng kiểm nhiều hơn so với năm trước, kéo theo phát sinh thủ tục, thêm việc cho các đơn vị đăng kiểm.
Phát sinh thủ tục, giấy tờ
Ghi nhận của PV tại một số trung tâm đăng kiểm ở TP HCM, các trường hợp xe bị chặn đăng kiểm được người của trung tâm giải thích, hướng dẫn đi nộp phạt sau đó quay lại đăng kiểm, song trung tâm đăng kiểm phải “linh động” mới được đăng kiểm sớm.
Đại diện Trung tâm Đăng kiểm 50-06V cho biết, thông thường sau khi chủ xe nộp phạt xong, phải mất một thời gian, thậm chí cả tháng hoặc quý, Phòng CSGT mới cập nhật danh sách xóa phạt cho chủ xe nên trên hệ thống chặn đăng kiểm vẫn… chặn. Vì thế, đơn vị đăng kiểm đành linh động bằng cách đề nghị chủ xe photo biên lai nộp phạt để lưu hồ sơ đăng kiểm và tiếp nhận kiểm định luôn.
So sánh với các trung tâm khác, giấy tờ và quy trình để các trung tâm đăng kiểm tiếp nhận kiểm định đối với xe đã chấp hành nộp phạt cũng khác nhau. Nhiều trường hợp do chủ xe và trung tâm đăng kiểm tự lo liệu, thỏa thuận. Nếu chờ được gỡ lệnh chặn đăng kiểm sẽ không biết đến khi nào.
Tại một số trung tâm đăng kiểm phía Bắc, chủ xe sau khi nộp phạt xong đồng thời “xin” thêm công văn của Phòng CSGT có dấu đỏ ghi: “Kính gửi Cục Đăng kiểm VN” với nội dung thông báo xe vi phạm đã chấp hành nộp phạt và đề nghị cho đăng kiểm đối với phương tiện. Chủ phương tiện dùng công văn trên để làm xuất trình cho trung tâm đăng kiểm để tiếp nhận đăng kiểm. Sau khi kiểm định xong, đơn vị đăng kiểm gửi cho Cục Đăng kiểm VN để gỡ cảnh báo trên hệ thống.
“Trước đây, chủ xe thường mang cả tập hồ sơ gồm cả biên bản vi phạm, biên lai nộp tiền, quyết định xử phạt để đề nghị trung tâm tiếp nhận kiểm định phương tiện dù trên hệ thống vẫn còn cảnh báo chặn, nhưng chủ xe thường thất lạc biên lai. Sau này thấy có chủ xe mang công văn có dấu, chữ ký của Phòng CSGT, trung tâm căn cứ vào đó để tiếp nhận đăng kiểm và chụp gửi qua email cho Cục Đăng kiểm VN làm chứng từ”, đại diện một trung tâm đăng kiểm ở Hà Nội cho biết.
Ông Đặng Trần Khanh, Phó phòng Kiểm định xe cơ giới, Cục Đăng kiểm VN cho biết, việc chặn đăng kiểm các xe chưa nộp phạt nguội đều căn cứ trên văn bản do cơ quan chức năng gửi đến nên việc gỡ cảnh báo cũng theo đề nghị bằng văn bản của cơ quan trên.
“Đây không phải là thủ tục trong lĩnh vực đăng kiểm nên gây ra những phát sinh, khó khăn, thêm việc cho chủ xe và đơn vị đăng kiểm. Để giải quyết vấn đề trên cần hoàn thiện cơ sở pháp lý cho việc chặn xe chậm nộp phạt vi phạm giao thông, nhất là sự thống nhất giữa lực lượng có chức năng xử phạt và quản lý đăng kiểm”, ông Khanh nói.

Cần cơ chế thông báo vi phạm hiệu quả
Theo lãnh đạo một trung tâm đăng kiểm tại TP HCM, không phải tất cả trường hợp bị phạt nguội đều bị chặn đăng kiểm xe. Bởi có khi lên trang web của CSGT thấy có xe vi phạm nhưng đăng kiểm chưa nhận được văn bản đề nghị chặn nên vẫn phải tiếp nhận kiểm định. Hoặc hồ sơ vi phạm gửi đến Cục Đăng kiểm VN chậm, nhận được thì đã kiểm định xong.
CSGT nên nghiên cứu cách thông báo phạt nguội để người dân dễ nộp phạt nhất, có thể như: Gửi thư báo 2 chiều để nhận phản hồi xem người vi phạm có nhận được thư báo phạt không? Có cơ chế để người vi phạm đóng phạt ngay tại trạm đăng kiểm được không?
Vì đã có trường hợp người vi phạm đến đăng kiểm, bị “dính” phạt vài trăm nghìn đồng, do không đóng phạt tại chỗ để được kiểm định nên quay về, bị CSGT phát hiện xe quá thời hạn đăng kiểm, bị phạt thêm từ 4-7,5 triệu đồng, thu hồi GPLX 2 tháng nên oan cho chủ xe...

 
