Gần 300 thanh tra viên tập huấn kiểm soát tải trọng phương tiện
Các thanh tra viên được cập nhật kiến thức các quy định về kiểm soát tải trọng; vận hành xử lý thiết bị kiểm tra tải trọng.
15/11/2019 21:39
Ngày 15/11, tại Nha Trang (Khánh Hòa), Tổng cục Đường bộ Việt Nam (Bộ Giao thông Vận tải) tổ chức lớp tập huấn nghiệp vụ kiểm soát tải trọng phương tiện đường bộ cho gần 300 thanh tra viên, nhân viên trạm cân của 28 tỉnh, thành phố phía Nam và cán bộ Cục quản lý đường bộ II, III, IV.Tại lớp tập huấn, các thanh tra viên được hướng dẫn một số quy định về quy trình sử dụng phương tiện, thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ và sử dụng kết quả thu được từ phương tiện, thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ làm căn cứ để xác định vi phạm hành chính và xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ; được hướng dẫn nghiệp vụ kiểm soát tải trọng, phương pháp xác định khối lượng phương tiện khối lượng hàng hóa chuyên chở.Bên cạnh đó, đại diện Tổng cục Đường bộ Việt Nam cũng phổ biến đến các thanh tra viên một số nội dung tại Thông tư 46 năm 2015 của Bộ Giao thông vận tải “Quy định về tải trọng, khổ giới hạn của đường bộ; lưu hành xe quá tải trọng, xe quá khổ giới hạn, xe bánh xích trên đường bộ; vận chuyển hàng siêu trường, siêu trọng; giới hạn xếp hàng hóa trên phương tiện giao thông đường bộ khi tham giai giao thông trên đường bộ”.
Ngoài ra, các đại biểu cũng được cập nhật kiến thức về xử lý sự cố cân xách tay kiểm tra tải trọng xe và xử lý sự cố trạm cân kiểm tra tải trọng xe lưu động. 