Việt Nam thúc đẩy hợp tác GTVT song phương với các đối tác
Bộ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Thể khẳng định, Việt Nam coi trọng thúc đẩy hợp tác song phương GTVT với các đối tác một cách thiết thực, hiệu quả.
15/11/2019 19:29
Hợp tác GTVT Việt Nam - Hàn Quốc Hợp tác GTVT Việt Nam - Hàn Quốc Hôm nay (15/11), bên lề Hội nghị Bộ trưởng GTVT ASEAN lần thứ 25 (ATM 25), Bộ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Thể có các cuộc họp song phương với các đối tác về thúc đẩy hợp tác lĩnh vực GTVT.Hôm nay (15/11), bên lề Hội nghị Bộ trưởng GTVT ASEAN lần thứ 25 (ATM 25), Bộ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Thể có các cuộc họp song phương với các đối tác về thúc đẩy hợp tác lĩnh vực GTVT.Tại cuộc họp với Chủ tịch Ủy ban giao thông đô thị Hàn Quốc thuộc Bộ Đất đai, Hạ tầng và Giao thông vận tải Hàn Quốc Keechoo Choi, Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể cho biết, Hàn Quốc là nhà tài trợ song phương lớn thứ hai sau Nhật Bản cho ngành GTVT Việt Nam, nhất là trong lĩnh vực kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ, đường sắt. Đây đều là những công trình giao thông có ý nghĩa lớn trong việc nâng cao đời sống người dân trong vùng dự án, góp phần nâng cấp, hoàn thiện hệ thống giao thông vận tải thông suốt của Việt Nam và hiệu quả khai thác hệ thống cơ sở hạ tầng giao thông Việt Nam. và hiệu quả khai thác hệ thống cơ sở hạ tầng giao thông Việt Nam. và hiệu quả khai thác hệ thống cơ sở hạ tầng giao thông Việt Nam. và hiệu quả khai thác hệ thống cơ sở hạ tầng giao thông Việt Nam.Bộ trưởng bày tỏ mong muốn tăng cường hợp tác hai bên ở những lĩnh vực còn nhiều tiềm năng như hàng không, hàng hải, đường bộ. Trong đó, vận tải hành khách hàng không phục vụ khách du lịch giữa hai nước đang ngày càng phát triển. Bên cạnh đó chia sẻ, hợp tác về công nghệ quản lý sân bay, an ninh, an toàn hàng không; quản lý cảng biển…Bộ trưởng bày tỏ mong muốn tăng cường hợp tác hai bên ở những lĩnh vực còn nhiều tiềm năng như hàng không, hàng hải, đường bộ. Trong đó, vận tải hành khách hàng không phục vụ khách du lịch giữa hai nước đang ngày càng phát triển. Bên cạnh đó chia sẻ, hợp tác về công nghệ quản lý sân bay, an ninh, an toàn hàng không; quản lý cảng biển…Chủ tịch Ủy ban giao thông đô thị Hàn Quốc thuộc Bộ Đất đai, Hạ tầng và Giao thông vận tải Hàn Quốc Keechoo Choi chúc mừng Bộ GTVT Việt Nam với vai trò chủ nhà đã tổ chức thành công ATM 25 và ATM + đối tác. Ông Keechoo Choi bày tỏ mong muốn, Bộ GTVT Việt Nam quan tâm, hỗ trợ để các lĩnh vực, dự án GTVT sắp được triển khai hay đang còn nhiều tiềm năng hợp tác như cảng hàng không, giao thông thông minh, đào tạo bay… sẽ có được kết quả thực chất, hiệu quả. Chủ tịch Ủy ban giao thông đô thị Hàn Quốc thuộc Bộ Đất đai, Hạ tầng và Giao thông vận tải Hàn Quốc Keechoo Choi chúc mừng Bộ GTVT Việt Nam với vai trò chủ nhà đã tổ chức thành công ATM 25 và ATM + đối tác. Ông Keechoo Choi bày tỏ mong muốn, Bộ GTVT Việt Nam quan tâm, hỗ trợ để các lĩnh vực, dự án GTVT sắp được triển khai hay đang còn nhiều tiềm năng hợp tác như cảng hàng không, giao thông thông minh, đào tạo bay… sẽ có được kết quả thực chất, hiệu quả. Nâng tầm mối quan hệ hợp tác chiến lược GTVT Việt Nam - Nhật BảnNâng tầm mối quan hệ hợp tác chiến lược GTVT Việt Nam - Nhật BảnTại cuộc họp song phương Việt Nam - Nhật Bản, Bộ trưởng Đất đai, Cơ sở hạ tầng, Giao thông và Du lịch Nhật Bản Minorikawa Nobuhide đề xuất nhiều nội dung hợp tác trong tương lai giữa hai nước ở các lĩnh vực đường sắt đô thị Hà Nội, đường bộ cao tốc, đường sắt tốc độ cao, hàng hải… Trong đó có khả năng chuyển nhượng dự án đường cao tốc Hồ Chí Minh - Long Thành - Dầu Giây theo mô hình PPP Nhật Bản.
“Nhật Bản luôn coi trọng thúc đẩy hợp tác và hỗ trợ Việt Nam phát triển GTVT ở mọi lĩnh vực, hướng tới mục tiêu bền vững”, Bộ trưởng Minorikawa Nobuhide nói.“Nhật Bản luôn coi trọng thúc đẩy hợp tác và hỗ trợ Việt Nam phát triển GTVT ở mọi lĩnh vực, hướng tới mục tiêu bền vững”, Bộ trưởng Minorikawa Nobuhide nói.Bày tỏ vui mừng trước mối quan hệ Việt Nam - Nhật Bản đã được nâng lên tầm đối tác chiến lược, Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể cho rằng, Nhật Bản luôn là nhà tài trợ ODA hàng đầu cho Việt Nam. Các dự án hạ tầng GTVT do Nhật Bản tài trợ đều là các dự án lớn, góp phần tích cực vào việc thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội và có ý nghĩa quan trọng giúp thay đổi diện mạo giao thông và hình ảnh Việt Nam trong mắt bạn bè quốc tế. Điển hình là dự án cầu Nhật Tân, Nhà ga T2 cảng hàng không quốc tế Nội Bài, cảng Lạch Huyện.Bày tỏ vui mừng trước mối quan hệ Việt Nam - Nhật Bản đã được nâng lên tầm đối tác chiến lược, Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể cho rằng, Nhật Bản luôn là nhà tài trợ ODA hàng đầu cho Việt Nam. Các dự án hạ tầng GTVT do Nhật Bản tài trợ đều là các dự án lớn, góp phần tích cực vào việc thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội và có ý nghĩa quan trọng giúp thay đổi diện mạo giao thông và hình ảnh Việt Nam trong mắt bạn bè quốc tế. Điển hình là dự án cầu Nhật Tân, Nhà ga T2 cảng hàng không quốc tế Nội Bài, cảng Lạch Huyện.“Bộ GTVT Việt Nam đánh giá cao và luôn ủng hộ những chương trình, dự án hợp tác hai bên trong lĩnh vực GTVT nhằm đưa hợp tác hai bên xứng tầm với mối quan hệ đối tác chiến lược hai nước”, Bộ trưởng Thể nói.“Bộ GTVT Việt Nam đánh giá cao và luôn ủng hộ những chương trình, dự án hợp tác hai bên trong lĩnh vực GTVT nhằm đưa hợp tác hai bên xứng tầm với mối quan hệ đối tác chiến lược hai nước”, Bộ trưởng Thể nói.Khai thác tiềm năng hợp tác GTVT Việt Nam - Hoa KỳKhai thác tiềm năng hợp tác GTVT Việt Nam - Hoa KỳTại cuộc gặp song phương với ông Michael W. Michalak - Phó Chủ tịch cấp cao, kiêm Giám đốc Điều hành khu vực, Hội đồng Kinh doanh Hoa Kỳ - ASEAN, Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể đánh giá cao hợp tác Việt Nam - Hoa Kỳ thời gian qua, thể hiện ở chất lượng công trình, tư vấn mà phía Hoa Kỳ hỗ trợ giao thông Việt Nam.
Bộ trưởng mong muốn, thời gian tới hai bên có nhiều hợp tác thiết thực ở các lĩnh vực như công nghệ hiện đại, thiết bị tiên tiến trong đảm bảo an toàn, an ninh hàng không; quy hoạch giao thông, giao thông đô thị; hạ tầng và công nghệ, thiết bị cảng biển, công nghiệp ô tô...Bộ trưởng mong muốn, thời gian tới hai bên có nhiều hợp tác thiết thực ở các lĩnh vực như công nghệ hiện đại, thiết bị tiên tiến trong đảm bảo an toàn, an ninh hàng không; quy hoạch giao thông, giao thông đô thị; hạ tầng và công nghệ, thiết bị cảng biển, công nghiệp ô tô...Ông Michael W. Michalak và các doanh nghiệp Hoa Kỳ cùng đi cho biết, hiện rất nhiều doanh nghiệp Hoa Kỳ mong muốn đầu tư, hợp tác tại Việt Nam trong lĩnh vực giao thông, từ kết cấu hạ tầng, vận tải, phương tiện... đến an toàn giao thông. Các doanh nghiệp này mong muốn nhận được sự quan tâm, hỗ trợ, tạo điều kiện của Bộ GTVT để có thể triển khai các dự án trên thực tế, góp phần hiện thực hóa, thực chất hóa hợp tác hai bên. Ông Michael W. Michalak và các doanh nghiệp Hoa Kỳ cùng đi cho biết, hiện rất nhiều doanh nghiệp Hoa Kỳ mong muốn đầu tư, hợp tác tại Việt Nam trong lĩnh vực giao thông, từ kết cấu hạ tầng, vận tải, phương tiện... đến an toàn giao thông. Các doanh nghiệp này mong muốn nhận được sự quan tâm, hỗ trợ, tạo điều kiện của Bộ GTVT để có thể triển khai các dự án trên thực tế, góp phần hiện thực hóa, thực chất hóa hợp tác hai bên. Hai bên thống nhất tiếp tục tìm kiếm cơ hội, thúc đẩy hợp tác, đầu tư nhằm khai thác tốt tiềm năng hợp tác lĩnh vực GTVT còn rất lớn.Hai bên thống nhất tiếp tục tìm kiếm cơ hội, thúc đẩy hợp tác, đầu tư nhằm khai thác tốt tiềm năng hợp tác lĩnh vực GTVT còn rất lớn.