ASEAN - Hàn Quốc đẩy mạnh hợp tác lĩnh vực GTVT
Các Bộ trưởng GTVT ASEAN và Hàn Quốc đánh giá các chương trình hợp tác giai đoạn 2018-2020, thống nhất tiếp tục tăng cường hợp tác.
15/11/2019 15:36
Nhiều chương trình, dự án hợp tácNhiều chương trình, dự án hợp tácNgày 15/11, tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Thể và Chủ tịch Ủy ban Giao thông độ thị, thuộc Bộ Đất đai, Hạ tầng và Giao thông Hàn Quốc Keecho ChoiNgày 15/11, tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Thể và Chủ tịch Ủy ban Giao thông độ thị, thuộc Bộ Đất đai, Hạ tầng và Giao thông Hàn Quốc Keecho Choi đồng Chủ tịch hội nghị Bộ trưởng ASEAN - Hàn Quốc lần thứ 10. Đây là hội nghị Bộ trưởng GTVT thường niên giữa hai đối tác, kể từ năm 2009, được tổ chức sau hội nghị Bộ trưởng GTVT các nước ASEAN. đồng Chủ tịch hội nghị Bộ trưởng ASEAN - Hàn Quốc lần thứ 10. Đây là hội nghị Bộ trưởng GTVT thường niên giữa hai đối tác, kể từ năm 2009, được tổ chức sau hội nghị Bộ trưởng GTVT các nước ASEAN.Theo Bộ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Thể, năm 2019 là năm kỷ niệm 30 năm thiết lập đối thoại giữa ASEAN và Hàn Quốc. Hiện Hàn Quốc là đối tác quan trọng với các quốc gia ASEAN, với tổng kim ngạch thương mại giữa hai bên đạt 160 tỷ USD vào năm 2018. Hàn Quốc cũng định hướng mở rộng trao đổi thương mại với ASEAN, với mục tiêu tăng thương mại hai chiều lên 200 tỷ USD vào năm 2020 và du khách đạt 15 triệu lượt. Theo Bộ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Thể, năm 2019 là năm kỷ niệm 30 năm thiết lập đối thoại giữa ASEAN và Hàn Quốc. Hiện Hàn Quốc là đối tác quan trọng với các quốc gia ASEAN, với tổng kim ngạch thương mại giữa hai bên đạt 160 tỷ USD vào năm 2018. Hàn Quốc cũng định hướng mở rộng trao đổi thương mại với ASEAN, với mục tiêu tăng thương mại hai chiều lên 200 tỷ USD vào năm 2020 và du khách đạt 15 triệu lượt. “ASEAN - Hàn Quốc có mối quan hệ chặt trong tất cả các lĩnh vực như đầu tư, thương mại, du lịch và đặc biệt trong kết nối về GTVT. Hàn Quốc với kế hoạch chiến lược Lộ trình Hợp tác GTVT ASEAN - Hàn Quốc luôn đồng hành cùng các quốc gia ASEAN trong phát triển đồng bộ hệ thống GTVT trong khu vực, tích cực hỗ trợ triển khai các mục tiêu của Kế hoạch Chiến lược GTVT Kuala Lumpur”, Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể nói và bày tỏ cảm ơn sự hợp tác, hỗ trợ của Hàn Quốc. “ASEAN - Hàn Quốc có mối quan hệ chặt trong tất cả các lĩnh vực như đầu tư, thương mại, du lịch và đặc biệt trong kết nối về GTVT. Hàn Quốc với kế hoạch chiến lược Lộ trình Hợp tác GTVT ASEAN - Hàn Quốc luôn đồng hành cùng các quốc gia ASEAN trong phát triển đồng bộ hệ thống GTVT trong khu vực, tích cực hỗ trợ triển khai các mục tiêu của Kế hoạch Chiến lược GTVT Kuala Lumpur”, Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể nói và bày tỏ cảm ơn sự hợp tác, hỗ trợ của Hàn Quốc. Trong tuyên bố chung, các Bộ trưởng hài lòng với tiến độ khả quan của dự án thí điểm về triển khai thị trường hàng hải thống nhất ASEAN, bao gồm phân tích về giá trị và lợi ích của việc tiêu chuẩn hóa thủ tục giấy phép rời cảng biển phù hợp với tiêu chuẩn quốc tế. Đồng thời, đánh giá cao việc hoàn chỉnh dự thảo hiệp định dịch vụ hàng không ASEAN - Hàn Quốc và đề nghị các nhóm làm việc tiến tới hoàn tất đàm phán.Trong tuyên bố chung, các Bộ trưởng hài lòng với tiến độ khả quan của dự án thí điểm về triển khai thị trường hàng hải thống nhất ASEAN, bao gồm phân tích về giá trị và lợi ích của việc tiêu chuẩn hóa thủ tục giấy phép rời cảng biển phù hợp với tiêu chuẩn quốc tế. Đồng thời, đánh giá cao việc hoàn chỉnh dự thảo hiệp định dịch vụ hàng không ASEAN - Hàn Quốc và đề nghị các nhóm làm việc tiến tới hoàn tất đàm phán.Hội nghị hoan nghênh thành công của diễn đàn hợp tác GTVT ASEAN - Hàn Quốc được tổ chức tháng 7/2019 tại Hàn Quốc và việc triển khai các khóa đào tạo về đường sắt, logisitics, giao thông đô thị bền vững, giải phóng và thẩm định đền bù mặt bằng dự án giao thông. Hai bên cũng đề cập tăng cường hợp tác về các lĩnh vực như trí tuệ nhân tạo, dữ liệu lớn, công nghệ ô tô…Hội nghị hoan nghênh thành công của diễn đàn hợp tác GTVT ASEAN - Hàn Quốc được tổ chức tháng 7/2019 tại Hàn Quốc và việc triển khai các khóa đào tạo về đường sắt, logisitics, giao thông đô thị bền vững, giải phóng và thẩm định đền bù mặt bằng dự án giao thông. Hai bên cũng đề cập tăng cường hợp tác về các lĩnh vực như trí tuệ nhân tạo, dữ liệu lớn, công nghệ ô tô…Các Bộ trưởng cũng đánh giá, cho ý kiến về tiến độ triển khai các dự án, chương trình trong khuôn khổ lộ trình hợp tác GTVT ASEAN - Hàn Quốc giai đoạn 2018 - 2020 trong các lĩnh vực: nâng cao năng lực cán bộ ngành GTVT, tư vấn các dự án phát triển; nghiên cứu khả thi các dự án cơ sở hạ tầng và các dự án về công nghệ và quản lý. Bao gồm: dự án đối tác trao đổi kinh nghiệm phát triển cho ngành GTVT tại Việt Nam, nghiên cứu khả thi cho đường cao tốc xương sống trung tâm tại Myanmar, tối ưu hóa công nghệ trộn bê tông ấm nghiên cứu tiền khả thi và khả thi dự án đường sắt đô thị tuyến số 8 tại Hà Nội, thành lập trung tâm đào tạo bay tại Việt Nam, dịch vụ tư vấn cho dự án quản lý xây dựng cầu và đường ở Brunei…Các Bộ trưởng cũng đánh giá, cho ý kiến về tiến độ triển khai các dự án, chương trình trong khuôn khổ lộ trình hợp tác GTVT ASEAN - Hàn Quốc giai đoạn 2018 - 2020 trong các lĩnh vực: nâng cao năng lực cán bộ ngành GTVT, tư vấn các dự án phát triển; nghiên cứu khả thi các dự án cơ sở hạ tầng và các dự án về công nghệ và quản lý. Bao gồm: dự án đối tác trao đổi kinh nghiệm phát triển cho ngành GTVT tại Việt Nam, nghiên cứu khả thi cho đường cao tốc xương sống trung tâm tại Myanmar, tối ưu hóa công nghệ trộn bê tông ấm nghiên cứu tiền khả thi và khả thi dự án đường sắt đô thị tuyến số 8 tại Hà Nội, thành lập trung tâm đào tạo bay tại Việt Nam, dịch vụ tư vấn cho dự án quản lý xây dựng cầu và đường ở Brunei…Theo ông , hội nghị Bộ trưởng GTVT ASEAN - Hàn Quốc khởi đầu từ năm 2009, đặt nền móng tốt đẹp cho mối quan hệ Hàn Quốc - ASEAN trong việc trao đổi ý tưởng, tăng cường mối quan hệ và đưa ra các lộ trình hơp tác về GTVT giữa hai bên với các dự án triển khai tại ASEAN. Theo ông , hội nghị Bộ trưởng GTVT ASEAN - Hàn Quốc khởi đầu từ năm 2009, đặt nền móng tốt đẹp cho mối quan hệ Hàn Quốc - ASEAN trong việc trao đổi ý tưởng, tăng cường mối quan hệ và đưa ra các lộ trình hơp tác về GTVT giữa hai bên với các dự án triển khai tại ASEAN. “Nhiều vấn đề trong lĩnh vực GTVT hiện nay không thể chỉ gói gọn trong phạm vi một quốc gia hay một thành phố. Hàn Quốc sẽ tiếp tục làm tốt vai trò của mình trong mối quan hệ hợp tác ASEAN - Hàn Quốc. Chúng tôi mong hội nghị lần này tiếp tục phát triển mối quan hệ hợp tác giữa hai bên”, “Nhiều vấn đề trong lĩnh vực GTVT hiện nay không thể chỉ gói gọn trong phạm vi một quốc gia hay một thành phố. Hàn Quốc sẽ tiếp tục làm tốt vai trò của mình trong mối quan hệ hợp tác ASEAN - Hàn Quốc. Chúng tôi mong hội nghị lần này tiếp tục phát triển mối quan hệ hợp tác giữa hai bên”,  nói. nói. Đất đai, cơ sở hạ tầng và giao thông Hàn Quốc tổ chức cuộc họp song phương để trao đổi các chương trình, nội dung hợp tác trong lĩnh vực GTVT giữa hai nước.Thông qua chương trình hành động năm 2020
Ngay sau hội nghị Bộ trưởng GTVT ASEAN và Hàn Quốc, các Bộ trưởng GTVT tổ chức họp báo, thông tin các kết quả mà hội nghị đã đạt được. Ngay sau hội nghị Bộ trưởng GTVT ASEAN và Hàn Quốc, các Bộ trưởng GTVT tổ chức họp báo, thông tin các kết quả mà hội nghị đã đạt được. Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể cho biết, hội nghị là diễn đàn thường niên để các Bộ trưởng GTVT các nước ASEAN và các đối tác đối thoại họp mặt để trao đổi, thống nhất việc chỉ đạo đảm bảo thực hiện xây dựng mạng lưới giao thông vận tải kết nối, hiệu quả, hội nhập, an toàn và bền vững khu vực ASEAN, qua đó góp phần hình thành một khu vực kinh tế ASEAN ổn định, thịnh vượng và có khả năng cạnh tranh cao vào năm 2020.hội nghị là diễn đàn thường niên để các Bộ trưởng GTVT các nước ASEAN và các đối tác đối thoại họp mặt để trao đổi, thống nhất việc chỉ đạo đảm bảo thực hiện xây dựng mạng lưới giao thông vận tải kết nối, hiệu quả, hội nhập, an toàn và bền vững khu vực ASEAN, qua đó góp phần hình thành một khu vực kinh tế ASEAN ổn định, thịnh vượng và có khả năng cạnh tranh cao vào năm 2020.hội nghị là diễn đàn thường niên để các Bộ trưởng GTVT các nước ASEAN và các đối tác đối thoại họp mặt để trao đổi, thống nhất việc chỉ đạo đảm bảo thực hiện xây dựng mạng lưới giao thông vận tải kết nối, hiệu quả, hội nhập, an toàn và bền vững khu vực ASEAN, qua đó góp phần hình thành một khu vực kinh tế ASEAN ổn định, thịnh vượng và có khả năng cạnh tranh cao vào năm 2020.hội nghị là diễn đàn thường niên để các Bộ trưởng GTVT các nước ASEAN và các đối tác đối thoại họp mặt để trao đổi, thống nhất việc chỉ đạo đảm bảo thực hiện xây dựng mạng lưới giao thông vận tải kết nối, hiệu quả, hội nhập, an toàn và bền vững khu vực ASEAN, qua đó góp phần hình thành một khu vực kinh tế ASEAN ổn định, thịnh vượng và có khả năng cạnh tranh cao vào năm 2020.Tại hội nghị, các Bộ trưởng GTVT ASEAN đã ký kết 2 nghị định thư về hàng không, gồm nghị định thư thực hiện gói cam kết thứ 11 về dịch vụ hàng không giữa các nước ASEAN và nghị định về mở rộng quyền vận chuyển thứ 5 giữa các bên ký kết thuộc Hiệp định vận tải hàng không ASEAN - Trung Quốc nhằm tăng cường kết nối hàng không giữa ASEAN và Trung QuốcCác Bộ trưởng cũng thông qua các văn kiện nhằm tăng cường sự phát triển của lĩnh vực giao thông trong ASEAN như nghị định thư về chứng nhận thiết bị huấn luyện mô phỏng chuyến bay, thông qua khung triển khai Hiệp định khung ASEAN về vận tải đa phương thức, thông qua Chiến lược tàu biển xanh ASEAN.Các Bộ trưởng cũng thông qua các văn kiện nhằm tăng cường sự phát triển của lĩnh vực giao thông trong ASEAN như nghị định thư về chứng nhận thiết bị huấn luyện mô phỏng chuyến bay, thông qua khung triển khai Hiệp định khung ASEAN về vận tải đa phương thức, thông qua Chiến lược tàu biển xanh ASEAN.Các Bộ trưởng đã thông qua các dự án, kế hoạch,chương trình hành động trong khuôn khổ hợp tác GTVT ASEAN trong năm 2020, cũng như tăng cường trao đổi, thúc đẩy hợp tác GTVT với các nước đối tác đối thoại gồm Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc và các đối tác khác (EU, Hội đồng kinh doanh Hoa Kỳ - ASEAN) trong các lĩnh vực, đặc biệt trong hợp tác hàng không. Các Bộ trưởng đã thông qua các dự án, kế hoạch,chương trình hành động trong khuôn khổ hợp tác GTVT ASEAN trong năm 2020, cũng như tăng cường trao đổi, thúc đẩy hợp tác GTVT với các nước đối tác đối thoại gồm Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc và các đối tác khác (EU, Hội đồng kinh doanh Hoa Kỳ - ASEAN) trong các lĩnh vực, đặc biệt trong hợp tác hàng không. Thông tin hội nghị cho biết, Hội nghị Bộ trưởng GTVT ASEAN lần thứ 26 sẽ được tổ chức năm 2020 tại Brunei.Thông tin hội nghị cho biết, Hội nghị Bộ trưởng GTVT ASEAN lần thứ 26 sẽ được tổ chức năm 2020 tại Brunei.